---
title: "{{< fa box size=2x >}} Управление моими товарами"
description: "16 вопросов"
lang: en-gb
order: 21
category-level: 1
icon: коробка
---

{{< fa "коробка" size=3x >}}

## Что гарантирует качество данных в Open Food Facts?

**Для постоянного повышения качества данных мы опираемся на 4 основных принципа:**

1. Сообщество постоянно добавляет данные и фотографии и представляет собой настоящий патруль из рецензентов.

2. Мы разработали логические правила для выявления ошибок в описаниях продукции.Например: если суммарная масса ингредиентов превышает общую массу продукта, это является аномалией. У нас есть еще около 50 других проверок качества.

3. Благодаря машинному обучению мы сводим к минимуму риск ошибок ввода. Наша технология позволяет извлекать текстовые данные из фотографий, сделанных участниками.

4. Благодаря поддержке организации Santé Publique France мы разработали портал, позволяющий производителям загружать свои данные массового производства и, таким образом, исправлять/дополнять вклад сообщества.

---

## Как добавить товары?

Чтобы добавить товары на нашу платформу, вам сначала нужно решить, как вы хотите это сделать. Есть 4 варианта:

- **Вручную**: если у вас небольшое количество товаров, вы все равно можете создать каждый лист товара вручную на платформе Pro.

- **С помощью импорта из электронной таблицы**: вы можете загрузить предоставленную Open Food Facts электронную таблицу [шаблон](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl), или напрямую импортировать данные из вашей ИТ-системы на платформу Pro.

- **Через коннекторы каталогов продукции**. Если вы являетесь клиентом EQUADIS, AGENA3000 или BAYARD, вы можете загрузить данные в Open Food Facts одним щелчком мыши. Если вы работаете с другой системой управления информацией о продуктах (PIM), пожалуйста, свяжитесь с нами: producers@openfoodfacts.org

- **Благодаря индивидуально настроенному соединению** между вашей компанией и Open Food Facts. Если в вашем портфолио более 1000 товаров, мы можем обсудить возможность создания специализированного коннектора для упрощения передачи данных.

Для получения более подробной информации мы предлагаем вам скачать наше [руководство пользователя](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) и/или посмотреть наши [видеоуроки](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) :-)

---

## Существует ли способ автоматизировать обновление информации о продукте в общедоступной базе данных?

Да, если вы используете каталоги продукции EQUADIS, AGENA3000 или BAYARD и правильно настроите параметры, импорт может быть выполнен автоматически, что позволит обновить данные о продукции в Open Food Facts.

→ Для получения более подробной информации мы предлагаем вам скачать наше [руководство пользователя](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) и/или посмотреть наши [видеоуроки](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) :-)

---

## Ограничено ли количество добавляемых товаров?

Ограничений нет, вы можете загрузить на нашу платформу любое количество товаров.

---

## Можно ли удалить продукты, которые больше не производятся?

Если вы хотите удалить товар, который больше не продается, просто поставьте галочку в поле «Этот товар больше не продается» при редактировании описания товара.

Если вы хотите удалить несколько товаров, рекомендуем следовать процедуре, описанной в [руководстве пользователя](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Platform-User-Guide.pdf), на стр. 18.

Вы также можете связаться с нами по электронной почте producers@openfoodfacts.org, если у вас возникнут какие-либо вопросы.

После архивирования продукт больше не будет отображаться в Open Food Facts.Однако эта информация останется в нашей базе данных, чтобы мы могли вести учет проданных товаров за определенный период времени.

---

## Имеет ли информация о компании приоритет над информацией, уже имеющейся на платформе?

Если производитель размещает один из своих товаров в интернете через свой аккаунт, и для него уже существует описание товара, эта функция завершит его создание.

Информация, размещенная производителем, всегда будет иметь приоритет, и только он сможет вносить изменения в свою продукцию после заполнения этой информации.

Если данные, передаваемые через платформу, фрагментированы, их можно дополнить информацией, добавленной сообществом из упаковки.

---

## В каком формате мне следует отправлять свои данные?

Шаблон [template](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) предоставлен компанией Open Food Facts.

Однако любой формат электронных таблиц (xlsx, csv) можно будет импортировать на платформу.  
Наш алгоритм разработан для автоматического сопоставления атрибутов из вашего файла с атрибутами, присутствующими в Open Food Facts. Будьте внимательны и всегда перепроверяйте этап сопоставления, так как некоторые параметры могут потребовать ручной корректировки.

Если ваша информация разрознена и находится в нескольких электронных таблицах, вы можете импортировать их последовательно, обязательно сопоставляя данные при изменении формата.

Помимо импорта данных из EQUADIS или AGENA3000, вы также можете импортировать файл Excel, если данные еще не находятся в вашей информационной системе. В таких случаях не забудьте запросить экспорт в общедоступную базу данных через интерфейс.

→ Для получения более подробной информации мы предлагаем вам скачать наше [руководство пользователя](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) и/или посмотреть наши [видеоуроки](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) :-)

---

## С какими каталогами продукции вы интегрированы?

Теперь производители могут в режиме реального времени отправлять данные о своей продукции и фотографии из **Equadis**, **AGENA3000** и **BAYARD consulting** в Open Food Facts.

Разумеется, вы также получите пользу от предложений по переформулированию и всех функций платформы.

В нашей статье в блоге (https://blog.openfoodfacts.org/en/news/real-time-product-data-from-producers-on-open-food-facts-thanks-to-the-new-equadis-integration) объясняется, какие шаги необходимо выполнить, если вы являетесь клиентом EQUADIS.

Если вы являетесь клиентом AGENA3000 (продукт A3 PIM INDUSTRY), вам достаточно выбрать получателя «Open Food Facts» при отправке информационных листов о продукте. [Более подробная информация в этом посте блога](https://blog.openfoodfacts.org/en/news/share-your-product-data-in-1-click-with-the-new-agena3000-connector).

Если вы являетесь клиентом другого каталога данных о продуктах (Salsify - ex-Alkemics, ConsoTrust, 1worldSync, Akeneo, PIMWorks и т. д.), Пожалуйста, сообщите нам по адресу [producers@openfoodfacts.org](mailto:producers@openfoodfacts.org)

→ Для получения более подробной информации мы предлагаем вам скачать наше [руководство пользователя](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) и/или посмотреть наши [видеоуроки](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) :-)

---

## Как добавить товары без штрих-кодов через платформу Pro?

Для товаров без штрихкода, представленных на сайте или на платформе производителя, в левой колонке есть кнопка «Товар без штрихкода», которая позволяет их добавить. Затем автоматически генерируется идентификатор.

---

## Могут ли продукты для животных, непродовольственные товары, косметика и другие продукты быть интегрированы в Open Food Facts?

Мы разработали специальные проекты для косметики, кормов для животных, а также для других продуктов: Open Beauty Facts, Open Pet Food Facts и Open Products Facts соответственно.
Поэтому мы рады иметь возможность импортировать ваши продукты в проект, который им подходит.

---

## Данные о продукции моей компании доступны на платформе Open Food Facts. Можно ли получить контроль над связанным с ним аккаунтом производителя?

Да, конечно! Вы можете взять под контроль связанный с продуктом аккаунт производителя, создав аккаунт в Open Food Facts с указанием адреса вашей компании. При регистрации укажите в форме название организации, чтобы получить доступ к соответствующему рабочему месту для производителя.

Для подтверждения того, что вы действительно являетесь производителем, потребуется короткий этап проверки.

Вы сможете заполнять данные, добавлять изображения, получать автоматические рекомендации по улучшению показателя Nutri-Score и многое другое. Всё это, разумеется, совершенно бесплатно. Также можно подключить систему управления данными о продукции сторонних производителей, например EQUADIS, AGENA3000 и Bayard Consulting.

→ Для получения более подробной информации мы предлагаем вам скачать наше [руководство пользователя](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) и/или посмотреть наши [видеоуроки](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) :-)

---

## Сколько времени занимает обновление данных о производителях в других приложениях, использующих базу данных Open Food Facts?

Это зависит от приложений. Для тех, кто использует наши API, а это подавляющее большинство, это происходит мгновенно.  
Для тех, кто использует наши ежедневные экспортные данные, действует правило D+1 при условии, что они их обновят.

---

## Импорт данных из записи о товаре завершает или перезаписывает существующую запись о товаре?

Мы используем штрихкод для идентификации товаров. Если вы импортируете запись с тем же штрихкодом, что и существующая запись, информация будет объединена.

В случае таких данных, как список ингредиентов, пищевая ценность (возможна только одна правильная величина), данные, отправленные через платформу производителя, перезапишут существующие данные.

Для таких данных, как метки/категории/бренды (возможны несколько корректных значений), информация объединяется. Если данные на общедоступной платформе неверны, вы можете изменить описание товара на общедоступной платформе, удалив неверные значения.

→ Для получения более подробной информации мы предлагаем вам скачать наше [руководство пользователя](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) и/или посмотреть наши [видеоуроки](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) :-)

---

## Важен ли порядок ингредиентов?

Порядок ингредиентов важен: он отражает порядок по количеству.
Лучший способ добавить ингредиенты — строго следовать указаниям на упаковке. Вот почему так важно иметь напечатанные фотографии ингредиентов.

---

## Могу ли я также отправлять изображения через AGENA3000?

Вы можете отправлять изображения, но на практике автоматически будет выбрано только основное изображение, остальные изображения будут отправлены, но не обрезаны/выбраны по ингредиентам, пищевой ценности и т. д.

---

## Как получить доступ к обучающим материалам на платформе Pro?

Вы можете получить доступ к обучающим материалам профессиональной платформы:

- Через саму профессиональную платформу: [https://world.pro.openfoodfacts.org/](https://world.pro.openfoodfacts.org/)

- Напрямую на [YouTube](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55)

→ Вы также можете скачать наше [руководство пользователя](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf)

---

