---
title: "{{< fa cube size=2x >}} Упаковка"
description: "3 вопроса"
lang: en-gb
order: 24
category-level: 1
icon: куб
---

{{< fa "куб" size=3x >}}

## Как добавить данные об упаковке в Open Food Facts?

Для производителя наиболее эффективный способ добавить данные об упаковке к своей продукции — это заполнить эту [электронную таблицу Excel](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) необходимой информацией из столбца "AU".

Для каждого компонента упаковки вам потребуется ввести следующие данные:

- Количество единиц (например: **4** баночки йогурта)

- Форма (например: **горшок, крышка, коробка и т. д.**)

- Материал (например: **ПЭТ, бумага, стекло и т. д.**)

- Инструкция по переработке (например: **переработать, выбросить и т. д.**)

- Вес одной пустой единицы (в граммах)

- Чистое количество продукта, содержащегося в одной единице.

Затем эту электронную таблицу можно импортировать на нашу платформу, предназначенную для профессионалов.

---

## Что представляет собой проект «Борьба с упаковкой продуктов питания»?

Проект «Решение проблемы упаковки продуктов питания» заключается в сборе подробной информации об упаковке наиболее потребляемых продуктов (форма, материал, инструкции по сортировке, вес, вместимость).

Основываясь на подходе, предполагающем участие общественности в научных исследованиях, этот подход будет опираться как на согласие компаний делиться данными об упаковке и соблюдать принципы прозрачности, так и на разрешение граждан собирать информацию о продукции. Эта информация будет свободно использоваться повторно («открытые данные»).

**Дополнительная информация:** [https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers](https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers)

---

## Даже после завершения проекта «Решение проблем с упаковкой продуктов питания» могу ли я по-прежнему добавлять данные о своей упаковке?

Даже после завершения проекта можно будет добавить данные об упаковке, поскольку соответствующие поля останутся на нашем сайте.

---

