---
title: "{{< fa edit size=2x >}} Волонтирање / Допринос"
description: "3 питања"
lang: en-gb
order: 13
category-level: 0
icon: измени
---

{{< fa "измени" size="3 пута" >}}

## Да ли постоји начин да се уклоне отпремљене слике производа?

Само модератори могу уклонити фотографије, како би се избегао потенцијални вандализам.

Само питајте на Slack-у или на **contact@openfoodfacts.org** да уклоните дупликате или било које неприкладне фотографије (требало би да покушате да наведете број баркода или URL адресу).

Такође имамо нови API за извештаје о сликама ако сте програмер.

---

## Ја сам дизајнер. Како могу да помогнем?

Координирамо све активности везане за дизајн на [https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design) и на посебном каналу за ћаскање. Редовно одржавамо тимске састанке и размишљамо о специфичним изазовима.

---

## У неким случајевима исти производ може имати различите нутритивне вредности за сваку земљу, како се то решава у Open Food Facts?

У 99% случајева, произвођачи ће креирати различите баркодове за различите верзије својих производа. Познати пример је разлика између француске и немачке Нутеле у погледу дебљине, због разлике у хлебу у различитим земљама. 2 различите формуле, 2 различита баркода.

Међутим, сукоб баркодова може се десити код краћих кодова (EAN-8) које обично поново користе неке продавнице широм Европе и САД. Тренутно не обрађујемо те сукобе баркодова, али би требало да буде изводљиво добијањем опште локације корисника (још је ређе да дође до сукоба баркодова унутар једне земље).

Дугорочно гледано, подстичемо произвођаче да пређу на EAN-13 како би избегли сукобе баркодова.

---

