---
title: "{{< fa user-plus size=2x >}} Еко-скор"
description: "5 питања"
lang: en-gb
order: 5
category-level: 0
icon: корисник-плус
---

{{< fa "корисник-плус" size="3 пута" >}}

## Шта је методологија Eco-Score-а?

Еко-скор се заснива на прорачуну анализе животног циклуса коју су израдили ADEME (агенција за еколошку транзицију) и INRAE (национални институт за агрономска истраживања). Око петнаест компоненти се израчунава и повезује да би се добио PEF резултат.

Овом PEF резултату додају се бонуси и мане (начин производње, порекло

састојци, угрожене врсте, амбалажа) како би се израчунао Еко-скор.

За више информација, погледајте резиме странице [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) на Open Food Facts, као и на веб страници конзорцијума Eco-Score. (Еко-скор презентација [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## Које врсте информација морају бити дате да би се Еко-скор израчунао што је прецизније могуће?

Да би се Еко-скор тачно израчунао, мора се навести проценат сваког састојка и његово порекло.

Ако ова информација није већ наведена у списку састојака, можете додати колону да бисте је поменули, у следећем формату:

Пшенично брашно 16% (Француска)

Чоколада 8% (Обала Слоноваче, Еквадор)

Такође су нам потребне компоненте амбалаже у облику: 1 пластичне фолије за бацање, 1 FSC картонске кутије за рециклажу, 6 провидних PET пластичних боца од 1,5 л за рециклажу, 6 непрозирних пластичних чепова у боји, 12 пластичних алуминијумских лименки од 33 цл.

---

## Како су вредности 15 индикатора комбиноване?

**Да бисте боље разумели PEF систем, можете прочитати: објашњење PEF резултата на методолошком сајту Eco-Score**

---

## Да ли се локални аспект односи на место производње или на место порекла сировина?

**Локални аспект се тиче порекла сировина.** Зато је важно унети њихове проценте, као и њихово порекло, у списак састојака производа или у поље посвећено пореклу састојака.\*\*

---

## Како унети порекло састојака за еко-оцену?

Уколико желите да поделите информације о пореклу сировина на својим листовима, позивамо вас да их укључите у списак састојака.

---

