---
title: "{{< fa edit size=2x >}} स्वयंसेवा / योगदान"
description: "३ प्रश्न"
lang: इंग्रजी शब्दकोशातील «eng-gb» ची मूळ व्याख्या पाहण्यासाठी क्लिक करा.
order: १३
category-level: 0
icon: edit
---

{{< fa "edit" size=३x >}}

## उत्पादनांसाठी अपलोड केलेल्या प्रतिमा काढून टाकण्याचा काही मार्ग आहे का?

संभाव्य तोडफोड टाळण्यासाठी फक्त मॉडरेटरच फोटो काढू शकतात.

तुमचे डुप्लिकेट किंवा कोणतेही अनुचित फोटो काढून टाकण्यासाठी फक्त स्लॅकवर किंवा **contact@openfoodfacts.org** वर विचारा (तुम्ही त्यासाठी बारकोड नंबर किंवा URL देण्याचा प्रयत्न करावा).

जर तुम्ही प्रोग्रामर असाल तर आमच्याकडे एक नवीन इमेज रिपोर्ट API देखील आहे.

---

## मी एक डिझायनर आहे. मी कशी मदत करू शकतो?

आम्ही डिझाइनशी संबंधित सर्व क्रियाकलाप [https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design) आणि एका समर्पित चॅट चॅनेलवर समन्वयित करतो. आम्ही नियमितपणे विशिष्ट आव्हानांवर टीम मीटिंग्ज आणि ब्रेनजॅम करतो.

---

## काही प्रकरणांमध्ये, एकाच उत्पादनाचे प्रत्येक देशासाठी वेगवेगळे पौष्टिक मूल्य असू शकते, हे ओपन फूड फॅक्ट्स मध्ये कसे हाताळले जाते?

९९% वेळा, उत्पादक त्यांच्या उत्पादनांच्या वेगवेगळ्या आवृत्त्यांसाठी वेगवेगळे बारकोड तयार करतात. वेगवेगळ्या देशांमध्ये ब्रेडमध्ये फरक असल्याने, जाडीच्या बाबतीत फ्रेंच आणि जर्मन न्युटेलामधील फरक हे एक प्रसिद्ध उदाहरण आहे. २ वेगवेगळी सूत्रे, २ वेगवेगळे बारकोड.

तथापि, युरोप आणि अमेरिकेतील काही स्टोअरमध्ये सामान्यतः पुन्हा वापरल्या जाणाऱ्या लहान कोड (EAN-8) वर बारकोड क्लॅश होऊ शकतो. आम्ही सध्या त्या बारकोड संघर्षांना हाताळत नाही, परंतु वापरकर्त्याचे सामान्य स्थान मिळवून ते करणे शक्य असले पाहिजे (एका देशामध्ये बारकोड संघर्ष होणे आणखी दुर्मिळ आहे).

दीर्घकाळात, बारकोडमधील संघर्ष टाळण्यासाठी आम्ही उत्पादकांना EAN-13 वर जाण्यास प्रोत्साहित करतो.

---

