---
title: "{{< fa dollar size=2x >}} खुल्या किंमती"
description: "३ प्रश्न"
lang: इंग्रजी शब्दकोशातील «eng-gb» ची मूळ व्याख्या पाहण्यासाठी क्लिक करा.
order: २९
category-level: 0
icon: डॉलर
---

{{< fa "डॉलर" size=३x >}}

## मी एक किरकोळ विक्रेता आहे आणि मला किंमतींमध्ये योगदान द्यायचे आहे. मी ते कसे करू शकतो?

तुम्ही [आमचे API](https://prices.openfoodfacts.org/api/docs) वापरून किंमतींमध्ये योगदान देऊ शकता. जर तुम्हाला किमतींमध्ये मोठ्या प्रमाणात योगदान द्यायचे असेल, तर कृपया आमच्याशी [contact@openfoodfacts.org](mailto:contact@openfoodfacts.org) वर संपर्क साधा.

---

## किरकोळ विक्रेत्यांच्या वेबसाइटवरून किमती काढून घेण्याचा तुम्ही विचार करता का?

कायदेशीर आणि तांत्रिक कारणांमुळे, आम्ही किरकोळ विक्रेत्यांच्या वेबसाइटवरून किमती काढून टाकणे हे ओपन प्राईसेसमध्ये योगदान देण्याचा एक वैध मार्ग मानत नाही. आम्ही गोळा करत असलेल्या किमती अचूक आणि अद्ययावत आहेत याची आम्हाला खात्री करायची आहे आणि योगदानकर्त्यांकडून स्क्रॅप केलेल्या किमती मिळाल्याने आम्हाला ते करण्याची परवानगी मिळत नाही.

Price scraping is a considered option in a future version of Open Prices, but it would be done by Open Prices itself so that we can have a proof of the price based on the HTML page.

---

## ओपन फूड फॅक्ट्स हे (ओपन प्राईसेस) का करत आहे?

अन्न प्रणाली समजून घेण्यासाठी किंमतीची माहिती अत्यंत महत्त्वाची आहे. अन्नाची किंमत समजून घेण्यासाठी आणि निरोगी आहाराला प्रोत्साहन देण्यासाठी हे एक महत्त्वाचे घटक आहे. किमतीचा डेटा उघडणे हा संशोधक, पत्रकार आणि नागरिकांना भौगोलिकदृष्ट्या आणि वेळेनुसार अन्नाच्या किमती कशा बदलतात हे चांगल्या प्रकारे समजून घेण्यास सोपे करण्याचा एक मार्ग आहे.

---

