---
title: "Желео бих да подржим Open Products Facts. Шта могу да урадим?"
order: 93
lang: en-gb
category: 28-отворених-чињеница-о-производима
breadcrumbs: [ '/en-gb/', '/en-gb/28-otvorenih-proizvoda-činjenice/' ]
---

Молимо вас да прочитате нашу вики страницу, навели смо начине да се укључите: https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts

Да бисте подржали Open Products Facts, можете размотрити следеће опције, свака прилагођена различитим врстама доприноса:

- Филантропски/државни спонзори за Open Products Facts:
  Филантропски доприноси су кључни у остваривању визије свеобухватне платформе за циркуларне податке, бодовања производа и агрегације циркуларних решења, у више од 20.000+ категорија, што је кључни циљ Open Products Facts. Многе битне компоненте ове визије још увек нису финансиране, а ваша новчана подршка може имати значајан утицај. Ваше донације могу помоћи у финансирању кључних развојних пројеката и инфраструктуре. Да бисте финансијски допринели, контактирајте нас на contact@openfoodfacts.org
- Доприносиоци података који користе апликацију Open Products Facts:
  Доприноси података су од виталног значаја за скалирање Open Products Facts. Коришћењем Андроид апликације за додавање нових информација о производу, ажурирање постојећих уноса или верификацију података, помажете у проширивању и усавршавању базе података. Овај колективни напор доприноси изградњи робусног и поузданог ресурса за све.
- Технички сарадници за Open Products Facts:
  Ако имате техничке вештине у областима као што су програмирање, анализа података или дизајн корисничког искуства, ваше стручно знање може значајно користити Open Products Facts. Укључивање у развој апликације, побољшање њене функционалности или унапређење корисничког интерфејса су вредни доприноси. Да бисте се укључили, придружите се Slack каналу #openproductsfacts, где сарађује заједница Open Products Facts. Линк до овог Slack радног простора можете пронаћи на веб-сајту Open Food Facts.

Свака врста доприноса је важна за раст и успех Open Products Facts-а, помажући у стварању одрживије и информативније платформе за све.
