---
title: "{{< fa key size=2x >}} اوپن پراڊڪٽس حقيقتون"
description: "3 سوال"
lang: اين جي بي
order: 28
category-level: 0
icon: چاٻي
---

{{< fa "چاٻي" size=3x >}}

## آئي فون تي اوپن پراڊڪٽس فيڪٽس تائين ڪيئن رسائي حاصل ڪجي؟

اوپن پراڊڪٽس فيڪٽس مکيه اوپن فوڊ فيڪٽس ايپ ۾ موجود آهي. هي انضمام آئي فون استعمال ڪندڙن کي هڪ واحد، آسان ايپليڪيشن ذريعي ٻنهي ڊيٽابيس تائين رسائي جي اجازت ڏئي ٿو.

---

## مان اوپن پراڊڪٽس فيڪٽس جي حمايت ڪرڻ چاهيان ٿو. مان ڇا ڪري سگھان ٿو؟

مھرباني ڪري اسان جو وڪي صفحو پڙھو، اسان شامل ٿيڻ جا طريقا درج ڪيا آھن: [https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts](https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts)

اوپن پراڊڪٽس فيڪٽس جي حمايت ڪرڻ لاءِ، توهان هيٺ ڏنل اختيارن تي غور ڪري سگهو ٿا، هر هڪ مختلف قسمن جي تعاونن جي مطابق ٺهيل آهي:

-

**اوپن پراڊڪٽس فيڪٽس لاءِ خيراتي/رياست اسپانسرز**:
20000+ کان وڌيڪ ڪيٽيگريز ۾، هڪ جامع سرڪيولر ڊيٽا پليٽ فارم، پراڊڪٽ اسڪورنگ، ۽ سرڪيولر حلن جي مجموعي جي خواب کي پورو ڪرڻ ۾ خيراتي تعاون اهم آهن، جيڪو اوپن پراڊڪٽس فيڪٽس جو هڪ اهم مقصد آهي. هن وژن جا ڪيترائي ضروري حصا اڃا تائين فنڊ نه ڪيا ويا آهن، ۽ توهان جي مالي مدد هڪ اهم اثر وجهي سگهي ٿي. توهان جا عطيا اهم ترقي ۽ انفراسٽرڪچر کي فنڊ ڪرڻ ۾ مدد ڪري سگهن ٿا. مالي طور تي حصو وٺڻ لاءِ، مهرباني ڪري contact@openfoodfacts.org تي رابطو ڪريو.

-

**اوپن پراڊڪٽس فيڪٽس ايپ استعمال ڪندڙ ڊيٽا ڪنٽريبيوٽر**:
اوپن پراڊڪٽس فيڪٽس کي اسڪيل ڪرڻ لاءِ ڊيٽا ڪنٽريبيوٽر اهم آهن. نئين پراڊڪٽ جي معلومات شامل ڪرڻ، موجوده داخلائن کي اپڊيٽ ڪرڻ، يا ڊيٽا جي تصديق ڪرڻ لاءِ اينڊرائيڊ ايپ استعمال ڪندي، توهان ڊيٽابيس کي وڌائڻ ۽ بهتر ڪرڻ ۾ مدد ڪندا آهيو. هي اجتماعي ڪوشش هر ڪنهن لاءِ هڪ مضبوط ۽ قابل اعتماد وسيلو ٺاهڻ ۾ مدد ڪري ٿي.

-

**اوپن پراڊڪٽس فيڪٽس ۾ ٽيڪنيڪل حصو وٺندڙ**:
جيڪڏهن توهان وٽ پروگرامنگ، ڊيٽا تجزيو، يا صارف تجربي جي ڊيزائن جهڙن شعبن ۾ ٽيڪنيڪل صلاحيتون آهن، ته توهان جي مهارت اوپن پراڊڪٽس فيڪٽس کي تمام گهڻو فائدو ڏئي سگهي ٿي. ايپ جي ترقي ۾ مشغول ٿيڻ، ان جي ڪارڪردگي کي بهتر بڻائڻ، يا يوزر انٽرفيس کي وڌائڻ قيمتي مدد آهن. شامل ٿيڻ لاءِ، #openproductsfacts Slack چينل ۾ شامل ٿيو، جتي اوپن پراڊڪٽس فيڪٽس ڪميونٽي تعاون ڪري ٿي. توهان اوپن فوڊ فيڪٽس ويب سائيٽ تي هن سليڪ ورڪ اسپيس جو لنڪ ڳولي سگهو ٿا.

هر قسم جو حصو اوپن پراڊڪٽس فيڪٽس جي واڌ ۽ ڪاميابي لاءِ اهم آهي، جيڪو هر ڪنهن لاءِ وڌيڪ پائيدار ۽ معلوماتي پليٽ فارم ٺاهڻ ۾ مدد ڪري ٿو.

---

## مان اوپن پراڊڪٽس فيڪٽس API ڪٿي ڳولي سگهان ٿو؟

اوپن پراڊڪٽس فيڪٽس API 98٪ اوپن فوڊ فيڪٽس API جي برابر آهي، تنهن ڪري جيڪڏهن توهان اوپن فوڊ فيڪٽس API دستاويز استعمال ڪندا آهيو ته توهان کي اوپن پراڊڪٽس فيڪٽس API جو هڪ صاف نظارو هجڻ گهرجي. اسان توهان جي ايپ ۾ يونيورسل اسڪين لاڳو ڪرڻ جي اجازت ڏيڻ لاءِ وقف سبق پڻ لکيو آهي.

[https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/](https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/)

---

