---
title: "{{<fa user-plus size=2x >}} ايڪو اسڪور"
description: "5 سوال"
lang: اين جي بي
order: 5
category-level: 0
icon: استعمال ڪندڙ-پلس
---

{{< fa "استعمال ڪندڙ-پلس" size=3x >}}

## ايڪو-اسڪور جو طريقو ڇا آهي؟

ايڪو-اسڪور ADEME (ماحولياتي منتقلي ايجنسي) ۽ INRAE (نيشنل انسٽيٽيوٽ فار ايگرونومڪ ريسرچ) پاران تيار ڪيل زندگي جي چڪر جي تجزيي جي حساب تي ٻڌل آهي. پي اي ايف اسڪور ٺاهڻ لاءِ لڳ ڀڳ پندرهن حصن جو حساب ۽ ڳنڍڻ ڪيو ويو آهي.

هن PEF اسڪور ۾ بونس ۽ مالوس شامل ڪيا ويا آهن (پيداوار جو طريقو، اصل

ايڪو اسڪور جي حساب لاءِ (اجزا، خطري ۾ پيل جنسون، پيڪنگنگ).

For more information, see the summary page [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) on Open Food Facts as well as on the Eco-Score consortium website. (ايڪوڊ اسڪور پيشڪش [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## ايڪو-اسڪور کي ممڪن حد تائين صحيح طريقي سان ڳڻڻ لاءِ ڪهڙي قسم جي معلومات ڏيڻ گهرجي؟

ايڪو-اسڪور کي صحيح طور تي ڳڻڻ لاءِ، هر جزو جو سيڪڙو ۽ ان جي اصليت بيان ڪرڻ گهرجي.

جيڪڏهن هي معلومات اڳ ۾ ئي اجزاء جي فهرست ۾ بيان نه ڪئي وئي آهي، ته توهان ان جو ذڪر ڪرڻ لاءِ هڪ ڪالم شامل ڪري سگهو ٿا، هيٺ ڏنل فارميٽ سان:

ڪڻڪ جو اٽو 16٪ (فرانس)

چاڪليٽ 8٪ (آئيوري ڪوسٽ، ايڪواڊور)

اسان کي پيڪنگ جي حصن جي ضرورت پڻ آهي: 1 پلاسٽڪ فلم اڇلائڻ لاءِ، 1 FSC ڪارڊ بورڊ باڪس ري سائيڪل ڪرڻ لاءِ، 6 PET شفاف پلاسٽڪ بوتلون 1.5 L جون ري سائيڪل ڪرڻ لاءِ، 6 مبهم رنگين پلاسٽڪ ڪيپس، 12 پلاسٽڪ ڪين 33 cl ايلومينيم.

---

## 15 اشارن جي قدرن کي ڪيئن گڏ ڪيو ويو آهي؟

**PEF سسٽم کي بهتر سمجهڻ لاءِ، توهان پڙهي سگهو ٿا: ايڪو-اسڪور جي طريقيڪار واري سائيٽ تي PEF اسڪور جي وضاحت**

---

## ڇا مقامي پهلو پيداوار جي جاءِ سان لاڳاپيل آهي يا خام مال جي اصليت جي جاءِ سان؟

**مقامي پهلو خام مال جي اصليت سان لاڳاپيل آهي. اهو ئي سبب آهي ته اهو ضروري آهي ته انهن جي فيصد ۽ انهن جي اصليت کي پراڊڪٽ جي اجزاء جي فهرست ۾ يا اجزاء جي اصليت لاءِ وقف ڪيل فيلڊ ۾ داخل ڪيو وڃي.**

---

## ايڪو اسڪور لاءِ اجزاء جي اصليت ڪيئن داخل ڪجي؟

جيڪڏهن توهان پنهنجي چادرن تي خام مال جي اصليت بابت معلومات شيئر ڪرڻ چاهيو ٿا، ته اسان توهان کي انهن کي اجزاء جي فهرست ۾ شامل ڪرڻ جي دعوت ڏيون ٿا.

---

