---
title: "Я хацеў бы падтрымаць Open Products Facts. Што я магу зрабіць?"
order: 93
lang: en-gb
category: 28 фактаў пра адкрытыя прадукты
breadcrumbs: [ '/en-gb/', '/be-gb/28-facts-of-open-products/' ]
---

Калі ласка, прачытайце нашу вікі-старонку, дзе пералічаны спосабы ўдзелу: https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts

Каб падтрымаць Open Products Facts, вы можаце разгледзець наступныя варыянты, кожны з якіх адаптаваны да розных тыпаў унёскаў:

- Філантрапічныя/дзяржаўныя спонсары Open Products Facts:
  Філантрапічныя ўнёскі маюць вырашальнае значэнне для рэалізацыі бачання комплекснай платформы цыклічных даных, ацэнкі прадуктаў і агрэгацыі цыклічных рашэнняў у больш чым 20 000+ катэгорыях, што з'яўляецца ключавой мэтай Open Products Facts. Многія важныя кампаненты гэтай бачання пакуль не прафінансаваны, і ваша грашовая падтрымка можа аказаць значны ўплыў. Вашы ахвяраванні могуць дапамагчы ў фінансаванні найважнейшых распрацовак і інфраструктуры. Каб зрабіць фінансавы ўнёсак, звяжыцеся з намі па адрасе contact@openfoodfacts.org
- Аўтары даных, якія выкарыстоўваюць праграму Open Products Facts:
  Уклад даных мае вырашальнае значэнне для маштабавання Open Products Facts. Выкарыстоўваючы праграму для Android для дадання новай інфармацыі аб прадукце, абнаўлення існуючых запісаў або праверкі дадзеных, вы дапамагаеце пашыраць і ўдасканальваць базу дадзеных. Гэтыя калектыўныя намаганні спрыяюць стварэнню надзейнага і эфектыўнага рэсурсу для ўсіх.
- Тэхнічныя аўтары Open Products Facts:
  Калі ў вас ёсць тэхнічныя навыкі ў такіх галінах, як праграмаванне, аналіз дадзеных або дызайн карыстальніцкага досведу, ваш вопыт можа значна дапамагчы Open Products Facts. Удзел у распрацоўцы праграмы, паляпшэнне яе функцыянальнасці або ўдасканаленне карыстальніцкіх інтэрфейсаў з'яўляецца каштоўным унёскам. Каб далучыцца, далучайцеся да Slack-канала #openproductsfacts, дзе супрацоўнічае супольнасць Open Products Facts. Спасылку на гэтую працоўную прастору Slack можна знайсці на сайце Open Food Facts.

Кожны тып унёску важны для росту і поспеху Open Products Facts, дапамагаючы стварыць больш устойлівую і інфарматыўную платформу для ўсіх.
