---
title: "ການຫຸ້ມຫໍ່ {{< fa cube size=2x >}}"
description: "3 ຄຳຖາມ"
lang: en-gb
order: 24
category-level: 1
icon: ລູກບາດ
---

{{< fa "ລູກບາດ" size=3x >}}

## ຂ້ອຍຈະເພີ່ມຂໍ້ມູນການຫຸ້ມຫໍ່ຂອງຂ້ອຍໃສ່ Open Food Facts ໄດ້ແນວໃດ?

ໃນຖານະຜູ້ຜະລິດ, ວິທີທີ່ມີປະສິດທິພາບທີ່ສຸດໃນການເພີ່ມຂໍ້ມູນການຫຸ້ມຫໍ່ໃສ່ຜະລິດຕະພັນຂອງທ່ານແມ່ນການຕື່ມຂໍ້ມູນທີ່ຈຳເປັນໃສ່ [ສະເປຣດຊີດ excel](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) ນີ້, ຈາກຖັນ "AU".

ສຳລັບແຕ່ລະອົງປະກອບການຫຸ້ມຫໍ່, ທ່ານຈະຕ້ອງໃສ່:

- ຈຳນວນໜ່ວຍ (ຕົວຢ່າງ: ນົມສົ້ມ 4 ກະປ໋ອງ)

- ຮູບຮ່າງ (ຕົວຢ່າງ: **ໝໍ້, ຝາປິດ, ກ່ອງ, ແລະອື່ນໆ**)

- ວັດສະດຸ (ຕົວຢ່າງ: **PET, ເຈ້ຍ, ແກ້ວ, ແລະອື່ນໆ**)

- ຄຳແນະນຳກ່ຽວກັບການຣີໄຊເຄີນ (ຕົວຢ່າງ: **ຣີໄຊເຄີນ, ຖິ້ມ, ແລະອື່ນໆ**)

- ນ້ຳໜັກຂອງໜ່ວຍເປົ່າໜຶ່ງໜ່ວຍ (ເປັນກຣາມ)

- ປະລິມານສຸດທິຂອງຜະລິດຕະພັນຕໍ່ໜ່ວຍ

ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຕາຕະລາງນີ້ສາມາດນຳເຂົ້າມາໃນແພລດຟອມຂອງພວກເຮົາທີ່ອຸທິດໃຫ້ແກ່ຜູ້ຊ່ຽວຊານ.

---

## ໂຄງການ Tackling Food Packaging ແມ່ນຫຍັງ?

ໂຄງການ "ການແກ້ໄຂບັນຫາການຫຸ້ມຫໍ່ອາຫານ" ປະກອບດ້ວຍການເກັບກຳຂໍ້ມູນລະອຽດກ່ຽວກັບການຫຸ້ມຫໍ່ຂອງຜະລິດຕະພັນທີ່ບໍລິໂພກຫຼາຍທີ່ສຸດ (ຮູບຮ່າງ, ວັດສະດຸ, ຄຳແນະນຳໃນການຈັດຮຽງ, ນ້ຳໜັກ, ຄວາມຈຸ).

ໂດຍອີງໃສ່ວິທີການວິທະຍາສາດແບບມີສ່ວນຮ່ວມ, ມັນຈະອີງໃສ່ທັງບໍລິສັດທີ່ຕົກລົງທີ່ຈະແບ່ງປັນຂໍ້ມູນການຫຸ້ມຫໍ່ຂອງເຂົາເຈົ້າ ແລະ ຫຼິ້ນເກມເພື່ອຄວາມໂປ່ງໃສ, ແລະ ພົນລະເມືອງທີ່ອະນຸຍາດໃຫ້ເກັບກຳຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບຜະລິດຕະພັນ. ຂໍ້ມູນນີ້ຈະສາມາດນຳມາໃຊ້ຄືນໄດ້ຢ່າງເສລີ ("ຂໍ້ມູນເປີດ").

**ສຳລັບຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມ:** [https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers](https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers)

---

## ເຖິງແມ່ນວ່າຫຼັງຈາກໂຄງການ Tackling Food Packaging ສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ, ຂ້ອຍຍັງສາມາດເພີ່ມຂໍ້ມູນການຫຸ້ມຫໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ?

ເຖິງແມ່ນວ່າຫຼັງຈາກໂຄງການສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ, ມັນກໍ່ຍັງສາມາດເພີ່ມຂໍ້ມູນການຫຸ້ມຫໍ່ໄດ້ ເພາະວ່າຊ່ອງຂໍ້ມູນການຫຸ້ມຫໍ່ຈະຍັງຄົງຢູ່ໃນເວັບໄຊທ໌ຂອງພວກເຮົາ.

---

