---
title: "{{< fa box size=2x >}} مەھسۇلاتلىرىمنى باشقۇرۇش"
description: "16 سوئال"
lang: en-gb
order: 21
category-level: 1
icon: قۇتا
---

{{< fa "قۇتا" size=3x >}}

## «ئوچۇق يېمەكلىك پاكىتلىرى»دىكى سانلىق مەلۇماتلارنىڭ سۈپىتىگە نېمە كاپالەتلىك قىلىدۇ؟

**سانلىق مەلۇماتلارنىڭ سۈپىتىنى ئۈزلۈكسىز ياخشىلاش ئۈچۈن، بىز 4 تۈۋرۈككە تايىنىمىز:**

1. بۇ مەھەللە ئۈزلۈكسىز سانلىق مەلۇمات ۋە سۈرەتلەرنى قوشۇپ تۇرىدۇ، ھەمدە باھالىغۇچىلارنىڭ ھەقىقىي كۆزىتىش گۇرۇپپىسىغا ئايلىنىدۇ.

2. بىز مەھسۇلات جەدۋىلىدىكى خاتالىقلارنى ئېنىقلاش ئۈچۈن مەنتىقە قائىدىلىرىنى بېكىتتۇق.مەسىلەن: ئەگەر تەركىبلەرنىڭ ئېغىرلىقىنىڭ يىغىندىسى مەھسۇلاتنىڭ ئومۇمىي ئېغىرلىقىدىن چوڭ بولسا، بۇ نورمالسىزلىقنىڭ بارلىقىنى كۆرسىتىدۇ. بىزدە يەنە 50 گە يېقىن سۈپەت تەكشۈرۈشى بار.

3. ماشىنا ئۆگىنىشى ئارقىلىق، بىز كىرگۈزۈش خاتالىقىنىڭ خەۋپ-خەتىرىنى چەكلەيمىز. بىزنىڭ تېخنىكىمىز بىزگە تۆھپە قوشقۇچىلار تارتقان سۈرەتلەردىن تېكىست سانلىق مەلۇماتلىرىنى چىقىرىشقا يول قويىدۇ

4. Santé Publique France نىڭ قوللىشى بىلەن، بىز ئىشلەپچىقارغۇچىلارنىڭ كۆپ مىقداردا ئىشلەپچىقىرىلغان سانلىق مەلۇماتلىرىنى يۈكلەپ، شۇ ئارقىلىق جەمئىيەتنىڭ تۆھپىلىرىنى تۈزىتىش/تولۇقلاش ئىمكانىيىتىگە ئىگە بىر تور بېكەت ياسىدۇق.

---

## مەھسۇلاتلارنى قانداق قوشۇش كېرەك؟

سۇپىمىزغا مەھسۇلات قوشۇش ئۈچۈن، ئالدى بىلەن قانداق داۋاملاشتۇرۇشنى قارار قىلىشىڭىز كېرەك. 4 خىل تاللاش بار:

- **قولدا**: ئەگەر سىزدە ئاز مىقداردا مەھسۇلات بولسا، Pro سۇپىسىدا ھەر بىر مەھسۇلات جەدۋىلىنى قولدا ياسىغىلى بولىدۇ.

- **جەدۋەل ئىمپورت قىلىش ئارقىلىق**: سىز Open Food Facts تەمىنلىگەن جەدۋەل [شەبلون](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) نى چۈشۈرەلەيسىز ياكى IT سىستېمىڭىزدىن بىۋاسىتە Pro سۇپىسىغا بىر پارچە پارچىنى ئىمپورت قىلالايسىز.

- **مەھسۇلات كاتالوگىنىڭ ئۇلىغۇچلىرى ئارقىلىق**. ئەگەر سىز EQUADIS، AGENA3000 ياكى BAYARD نىڭ خېرىدارى بولسىڭىز، بىر چېكىش ئارقىلىق «ئوچۇق يېمەكلىك پاكىتلىرى» غا سانلىق مەلۇمات يوللىيالايسىز. ئەگەر سىز باشقا PIM (مەھسۇلات ئۇچۇرى باشقۇرۇش) بىلەن ئىشلەۋاتقان بولسىڭىز، بىز بىلەن ئالاقىلىشىڭ: producers@openfoodfacts.org

- شىركىتىڭىز بىلەن Open Food Facts ئوتتۇرىسىدىكى خاسلاشتۇرۇلغان ئالاقە ئارقىلىق\*\*. ئەگەر سىز مەھسۇلات تىزىملىكىڭىزدە 1000 دىن ئارتۇق مەھسۇلات بولسا، سانلىق مەلۇمات يەتكۈزۈشنى ئاسانلاشتۇرۇش ئۈچۈن مەخسۇس ئۇلىغۇچ قۇرۇش پۇرسىتىنى مۇزاكىرە قىلالايمىز.

تېخىمۇ كۆپ تەپسىلاتلار ئۈچۈن، سىزنى [ئىشلەتكۈچى قوللانمىسى](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) نى چۈشۈرۈشكە ۋە/ياكى [سىن دەرسلىكلىرىمىز](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) نى كۆرۈشكە تەكلىپ قىلىمىز :-)

---

## ئاممىۋى سانلىق مەلۇمات ئامبىرىغا مەھسۇلات يېڭىلاشنى ئاپتوماتىكلاشتۇرۇشنىڭ ئۇسۇلى بارمۇ؟

شۇنداق، ئەگەر سىز EQUADIS، AGENA3000 ياكى BAYARD مەھسۇلات كاتالوگىنى ئىشلەتسىڭىز ۋە توغرا سەپلىمىنى تەڭشىسىڭىز، ئىمپورت قىلىش ئاپتوماتىك ھالدا ئېلىپ بېرىلىدۇ، شۇڭا ئوچۇق يېمەكلىك پاكىتلىرىدىكى مەھسۇلات سانلىق مەلۇماتلىرىنى يېڭىلىيالايسىز.

→ تېخىمۇ كۆپ تەپسىلاتلار ئۈچۈن، سىزنى [ئىشلەتكۈچى قوللانمىسى](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) نى چۈشۈرۈشكە ۋە/ياكى [سىن دەرسلىكلىرىمىز](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) نى كۆرۈشكە تەكلىپ قىلىمىز :-)

---

## قوشۇلغان مەھسۇلاتلارنىڭ سانى چەكلىكمۇ؟

چەكلىمە يوق، سىز بىزنىڭ سۇپىمىزغا ئۆزىڭىز خالىغان مەھسۇلاتلارنىڭ سانىنى يوللىيالايسىز.

---

## Is it possible to delete products that are no longer sold?

ئەگەر بازاردا يوق بولغان مەھسۇلاتنى ئۆچۈرمەكچى بولسىڭىز، مەھسۇلات جەدۋىلىڭىزنى تەھرىرلىگەندە «بۇ مەھسۇلات ئەمدى سېتىلمايدۇ» دېگەن قۇتىنى بەلگىلىسىڭىزلا بولىدۇ.

ئەگەر بىر قانچە مەھسۇلاتنى ئۆچۈرمەكچى بولسىڭىز، 18-بەتتىكى [ئىشلەتكۈچى قوللانمىسى](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Platform-User-Guide.pdf) دا كۆرسىتىلگەن تەرتىپ بويىچە ئىشلىشىڭىزنى تەۋسىيە قىلىمىز.

سوئالىڭىز بولسا، producers@openfoodfacts.org ئارقىلىق بىز بىلەن ئالاقىلاشسىڭىزمۇ بولىدۇ.

بۇ مەھسۇلات ئارخىپلانغاندىن كېيىن، ئۇ ئەمدى ئوچۇق يېمەكلىك پاكىتلىرى ئىچىدە كۆرۈنمەيدۇ.قانداقلا بولمىسۇن، ئۇ بىزنىڭ سانلىق مەلۇمات ئامبىرىمىزدا ساقلىنىدۇ، شۇڭا بىز ۋاقىتنىڭ ئۆتۈشىگە ئەگىشىپ سېتىلغان مەھسۇلاتلارنىڭ تارىخىنى ساقلىيالايمىز.

---

## شىركەت ئۇچۇرلىرى سۇپىدا مەۋجۇت بولغان ئۇچۇرلاردىن ئۈستۈن تۇرامدۇ؟

ئىشلەپچىقارغۇچى ئۆزىنىڭ ئىشلەپچىقارغۇچى ھېساباتى ئارقىلىق مەھسۇلاتلىرىنىڭ بىرىنى تورغا قويغاندا ۋە مەھسۇلات جەدۋىلى ئاللىبۇرۇن مەۋجۇت بولغاندا، بۇ ئۇنى تاماملايدۇ.

ئىشلەپچىقارغۇچى ئېلان قىلغان ئۇچۇرلار ھەمىشە ئالدىنقى ئورۇندا تۇرىدۇ، ئۇچۇرلار تولدۇرۇلغاندىن كېيىن، ئۆزىلا مەھسۇلاتلىرىنى ئۆزگەرتەلەيدۇ.

ئەگەر سۇپا ئارقىلىق ئەۋەتىلگەن سانلىق مەلۇماتلار پارچىلىنىپ كەتسە، مەھەللە تەرىپىدىن ئورالمىدىن قوشۇلغان ئۇچۇرلار ئۇنى تولۇقلىشى مۇمكىن.

---

## سانلىق مەلۇماتلىرىمنى قايسى فورماتتا ئەۋەتىشىم كېرەك؟

Open Food Facts تەرىپىدىن [شەبلون](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) تەمىنلەندى.

قانداقلا بولمىسۇن، ھەر قانداق جەدۋەل فورماتى (xlsx، csv) بۇ سۇپىغا ئىمپورت قىلىنالايدۇ.  
بىزنىڭ ئالگورىزىمىمىز ھۆججىتىڭىزدىكى ئالاھىدىلىكلەرنى «ئوچۇق يېمەكلىك پاكىتلىرى»دىكى ئالاھىدىلىكلەر بىلەن ئاپتوماتىك ماسلاشتۇرۇش ئۈچۈن لايىھەلەنگەن. ماس كېلىدىغان باسقۇچنى ھەمىشە قايتا تەكشۈرۈپ تۇرۇشقا دىققەت قىلىڭ، چۈنكى بەزىلىرىنى قولدا تەڭشەشكە توغرا كېلىشى مۇمكىن.

ئەگەر ئۇچۇرلىرىڭىز بىر قانچە جەدۋەلگە پارچىلىنىپ كەتكەن بولسا، ئۇلارنى ئارقا-ئارقىدىن ئىمپورت قىلالايسىز - ئەگەر فورمات ئۆزگەرسە، ماسلاشتۇرۇشنى قىلىشقا دىققەت قىلىڭ.

ئەگەر سانلىق مەلۇماتلار تېخى ئۇچۇر سىستېمىڭىزدا بولمىسا، EQUADIS ياكى AGENA3000 ئىمپورت قىلىشتىن باشقا، يەنە بىر Excel ھۆججىتىنىمۇ ئىمپورت قىلالايسىز. بۇ خىل ئەھۋاللاردا، ئىنتېرفېيستىن ئاممىۋى سانلىق مەلۇمات ئامبىرىغا ئېكسپورت قىلىشنى تەلەپ قىلىشنى ئۇنتۇپ قالماڭ.

→ تېخىمۇ كۆپ تەپسىلاتلار ئۈچۈن، سىزنى [ئىشلەتكۈچى قوللانمىسى](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) نى چۈشۈرۈشكە ۋە/ياكى [سىن دەرسلىكلىرىمىز](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) نى كۆرۈشكە تەكلىپ قىلىمىز :-)

---

## قايسى مەھسۇلات كاتالوگلىرى بىلەن بىرلەشتۈرۈلگەن؟

ئىشلەپچىقارغۇچىلار ھازىر مەھسۇلات سانلىق مەلۇماتلىرى ۋە رەسىملىرىنى **Equadis**،**AGENA3000 ۋە BAYARD consulting** دىن Open Food Facts غا ھەقىقىي ۋاقىت ئىچىدە ئەۋەتەلەيدۇ.

ئەلۋەتتە، سىز يەنە قايتا تۈزۈش تەكلىپلىرى ۋە سۇپىنىڭ بارلىق ئىقتىدارلىرىدىن پايدىلىنىسىز.

[بىزنىڭ بىلوگ يازمىمىز](https://blog.openfoodfacts.org/en/news/real-time-product-data-from-producers-on-open-food-facts-thanks-to-the-new-equadis-integration) ئەگەر سىز EQUADIS خېرىدارى بولسىڭىز، تۆۋەندىكى قەدەملەرنى چۈشىنىسىز.

ئەگەر سىز AGENA3000 خېرىدارى بولسىڭىز (مەھسۇلات A3 PIM INDUSTRY)، مەھسۇلات جەدۋىلىڭىزنى ئەۋەتكەندە «ئوچۇق يېمەكلىك ئۇچۇرلىرى» نى قوبۇل قىلغۇچىنى تاللىسىڭىزلا بولىدۇ. [بۇ بىلوگ يازمىسىدىن تېخىمۇ كۆپ ئۇچۇر](https://blog.openfoodfacts.org/en/news/share-your-product-data-in-1-click-with-the-new-agena3000-connector).

ئەگەر سىز باشقا مەھسۇلات سانلىق مەلۇمات كاتالوگىنىڭ خېرىدارى بولسىڭىز (Salsify - ex-Alkemics, ConsoTrust, 1worldSync, Akeneo, PIMWorks قاتارلىقلار) بىزگە [producers@openfoodfacts.org](mailto:producers@openfoodfacts.org) ئارقىلىق خەۋەر قىلىڭ.

→ تېخىمۇ كۆپ تەپسىلاتلار ئۈچۈن، سىزنى [ئىشلەتكۈچى قوللانمىسى](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) نى چۈشۈرۈشكە ۋە/ياكى [سىن دەرسلىكلىرىمىز](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) نى كۆرۈشكە تەكلىپ قىلىمىز :-)

---

## Pro سۇپىسى ئارقىلىق شىتىركودسىز مەھسۇلاتلارنى قانداق قوشقىلى بولىدۇ؟

تور بېتىدە ياكى ئىشلەپچىقارغۇچى سۇپىسىدا شىتىركودسىز مەھسۇلاتلار ئۈچۈن، سول تەرەپتىكى ئىستوندا «شىتىركودسىز مەھسۇلات» كۇنۇپكىسى بار، بۇ كۇنۇپكىنى قوشۇپ قويسىڭىز بولىدۇ. ئاندىن ئاپتوماتىك ھالدا بىر ئىدېنتىفىكاتور ھاسىل قىلىنىدۇ.

---

## Can animal products, non-food products, cosmetics and other products be integrated into Open Food Facts?

بىز گىرىم بۇيۇملىرى، ھايۋانات يەم-خەشىكى ۋە باشقا مەھسۇلاتلار ئۈچۈن مەخسۇس تۈرلەرنى ياراتتۇق: ئايرىم-ئايرىم ھالدا ئوچۇق گۈزەللىك پاكىتلىرى، ئوچۇق ئەرمەك ھايۋان يېمەك-ئىچمەك پاكىتلىرى ۋە ئوچۇق مەھسۇلات پاكىتلىرى.
We are therefore happy to be able to import your products into the project that suits them.

---

## شىركىتىمنىڭ مەھسۇلات ئۇچۇرلىرىنى Open Food Facts دىن تاپقىلى بولىدۇ. مۇناسىۋەتلىك ئىشلەپچىقارغۇچى ھېساباتىنى كونترول قىلىش مۇمكىنمۇ؟

ھەئە، ئەلۋەتتە! سودا ئادرېسىڭىز بىلەن ئوچۇق يېمەكلىك ئۇچۇرلىرى ھېساباتى قۇرۇش ئارقىلىق مۇناسىۋەتلىك ئىشلەپچىقارغۇچى ھېساباتىنى كونترول قىلالايسىز. تىزىملاتقاندا، ماس كېلىدىغان ئىشلەپچىقارغۇچى بوشلۇقىغا كىرىش ئۈچۈن فورمىدا كۆرسىتىلگەن ئورگاننىڭ ئىسمىنى يېزىڭ.

سىزنىڭ ھەقىقەتەن ئىشلەپچىقارغۇچى ئىكەنلىكىڭىزنى جەزملەشتۈرۈش ئۈچۈن قىسقا بىر تەكشۈرۈش باسقۇچى لازىم بولىدۇ.

سىز سانلىق مەلۇماتلارنى تولۇقلىيالايسىز، رەسىم قوشالايسىز، Nutri-Score نى ياخشىلاش ئۈچۈن ئاپتوماتىك تەۋسىيەلەرگە ئېرىشەلەيسىز ۋە باشقا نۇرغۇن ئىشلارنى قىلالايسىز. بۇلارنىڭ ھەممىسى ئەلۋەتتە پۈتۈنلەي ھەقسىز. سىز يەنە EQUADIS، AGENA3000 ۋە Bayard consulting قاتارلىق ئۈچىنچى تەرەپ مەھسۇلات سانلىق مەلۇمات باشقۇرۇش سىستېمىسىنى ئۇلىيالايسىز.

→ تېخىمۇ كۆپ تەپسىلاتلار ئۈچۈن، سىزنى [ئىشلەتكۈچى قوللانمىسى](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) نى چۈشۈرۈشكە ۋە/ياكى [سىن دەرسلىكلىرىمىز](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) نى كۆرۈشكە تەكلىپ قىلىمىز :-)

---

## باشقا ئەپلەرنىڭ ئوچۇق يېمەكلىك ئۇچۇرلىرى سانلىق مەلۇمات ئامبىرىنى قايتا ئىشلىتىشىدە ئىشلەپچىقارغۇچىلارنىڭ سانلىق مەلۇماتلىرىنىڭ يېڭىلىنىشىغا قانچە ۋاقىت كېتىدۇ؟

بۇ ئەپلەرگە باغلىق. بىزنىڭ API لىرىمىزنى ئىشلىتىدىغانلار ئۈچۈن، بۇ دەرھال ئەمەلگە ئاشىدۇ، چۈنكى ئۇلارنىڭ كۆپ قىسمىنى ئىگىلەيدۇ.  
كۈندىلىك ئېكسپورتىمىزنى ئىشلىتىدىغانلار ئۈچۈن، ئەگەر ئۇلار ئۇنى يېڭىلىسا، بۇ D+1 بولىدۇ.

---

## مەھسۇلات خاتىرىسىدىكى سانلىق مەلۇماتلارنى ئىمپورت قىلىش مەۋجۇت مەھسۇلات خاتىرىسىنى تولۇقلىيامدۇ ياكى ئۈستىگە يازامدۇ؟

بىز مەھسۇلاتلارنى پەرقلەندۈرۈش ئۈچۈن شىتىر كود ئىشلىتىمىز، ئەگەر سىز مەۋجۇت خاتىرى بىلەن ئوخشاش شىتىر كودلۇق خاتىرىنى ئىمپورت قىلسىڭىز، ئۇچۇرلار بىرلەشتۈرۈلىدۇ.

تەركىبلەر تىزىملىكى، ئوزۇقلۇق قىممىتى (پەقەت بىرلا توغرا قىممەت بولۇشى مۇمكىن) قاتارلىق سانلىق مەلۇماتلار ئۈچۈن، ئىشلەپچىقارغۇچى سۇپىسى ئارقىلىق ئەۋەتىلگەن سانلىق مەلۇماتلار مەۋجۇت سانلىق مەلۇماتلارنىڭ ئورنىنى ئالىدۇ.

بەلگىلەر/كاتېگورىيەلەر/ماركىلار قاتارلىق سانلىق مەلۇماتلار ئۈچۈن (بىر قانچە توغرا قىممەت بولۇشى مۇمكىن)، ئۇچۇرلار بىرلەشتۈرۈلىدۇ. ئەگەر ئاممىۋى سۇپىدىكى سانلىق مەلۇماتلار خاتا بولسا، خاتا قىممەتلەرنى ئۆچۈرۈش ئۈچۈن ئاممىۋى سۇپىدىكى مەھسۇلات جەدۋىلىنى ئۆزگەرتەلەيسىز.

→ تېخىمۇ كۆپ تەپسىلاتلار ئۈچۈن، سىزنى [ئىشلەتكۈچى قوللانمىسى](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) نى چۈشۈرۈشكە ۋە/ياكى [سىن دەرسلىكلىرىمىز](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) نى كۆرۈشكە تەكلىپ قىلىمىز :-)

---

## ماتېرىياللارنىڭ تەرتىپى مۇھىممۇ؟

ماتېرىياللارنىڭ تەرتىپى مۇھىم: ئۇ مىقدار بويىچە تەرتىپنى ئىپادىلەيدۇ.
ماتېرىياللارنى تولدۇرۇشنىڭ ئەڭ ياخشى ئۇسۇلى ئورالمىدا يېزىلغانلارغا ئەمەل قىلىشتۇر. شۇڭلاشقا ماتېرىياللارنىڭ رەسىملىرىنى بېسىپ چىقىرىش ناھايىتى مۇھىم.

---

## رەسىملەرنى AGENA3000 ئارقىلىق ئەۋەتسەم بولامدۇ؟

سىز رەسىملەرنى ئەۋەتسىڭىز بولىدۇ، ئەمما ئەمەلىيەتتە پەقەت ئاساسلىق رەسىم ئاپتوماتىك تاللىنىدۇ، قالغان رەسىملەر ئەۋەتىلىدۇ، ئەمما ماتېرىياللار، ئوزۇقلۇق قاتارلىقلار ئۈچۈن كېسىلمەيدۇ / تاللانمايدۇ.

---

## Pro سۇپىسىنىڭ دەرسلىكلىرىگە قانداق كىرگىلى بولىدۇ؟

سىز كەسپىي سۇپىنىڭ دەرسلىكلىرىگە كىرەلەيسىز:

- كەسپىي سۇپا ئارقىلىق: [https://world.pro.openfoodfacts.org/](https://world.pro.openfoodfacts.org/)

- بىۋاسىتە [YouTube](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) دا

→ سىز يەنە [ئىشلەتكۈچى قوللانمىسى](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) نى چۈشۈرۈۋالسىڭىز بولىدۇ.

---

