---
title: "{{< fa cube size=2x >}} ئورالمىسى"
description: "3 سوئال"
lang: en-gb
order: 24
category-level: 1
icon: كۇب
---

{{< fa "كۇب" size=3x >}}

## قانداق قىلىپ ئوراپ قاچىلاش سانلىق مەلۇماتلىرىمنى Open Food Facts غا قوشالايمەن؟

ئىشلەپچىقارغۇچى سۈپىتىدە، مەھسۇلاتلىرىڭىزغا ئورالما سانلىق مەلۇماتلىرىنى قوشۇشنىڭ ئەڭ ئۈنۈملۈك ئۇسۇلى «AU» ئىستونىدىن زۆرۈر ئۇچۇرلارنى بۇ [excel جەدۋىلى](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) غا تولدۇرۇشتۇر.

ھەر بىر ئورالما زاپچاسلىرى ئۈچۈن، سىز تۆۋەندىكىلەرنى كىرگۈزۈشىڭىز كېرەك:

- بىرلىك سانى (مەسىلەن: **4** قاچا قېتىق)

- شەكلى (مەسىلەن: **قازان، قاپاق، قۇتا قاتارلىقلار**)

- ماتېرىيال (مەسىلەن: **PET، قەغەز، ئەينەك قاتارلىقلار**)

- قايتا ئىشلەش كۆرسەتمىسى (مەسىلەن: **قايتا ئىشلەش، تاشلىۋېتىش قاتارلىقلار**)

- بىر بوش بىرلىكنىڭ ئېغىرلىقى (گرام بىلەن)

- بىرلىكتىكى مەھسۇلاتنىڭ ساپ مىقدارى

بۇ جەدۋەلنى كەسپىي خادىملارغا بېغىشلانغان سۇپىمىزغا ئىمپورت قىلغىلى بولىدۇ.

---

## يېمەكلىك ئورالمىسى مەسىلىسىنى ھەل قىلىش تۈرى نېمە؟

«يېمەكلىك ئورالمىسى مەسىلىسىنى ھەل قىلىش» تۈرى ئەڭ كۆپ ئىستېمال قىلىنىدىغان مەھسۇلاتلارنىڭ ئورالمىسى (شەكلى، ماتېرىيالى، تۈرگە ئايرىش كۆرسەتمىسى، ئېغىرلىقى، سىغىمى) توغرىسىدا تەپسىلىي ئۇچۇرلارنى توپلاشتىن ئىبارەت.

ئىلمىي قاتنىشىش ئۇسۇلىغا ئاساسەن، ئۇ شىركەتلەرنىڭ ئۆزلىرىنىڭ ئورالما سانلىق مەلۇماتلىرىنى ئورتاقلىشىشقا ۋە ئاشكارىلىق ئويۇنىنى ئويناشقا قوشۇلغانلىقىغا، ھەمدە پۇقرالارنىڭ مەھسۇلاتلار توغرىسىدىكى ئۇچۇرلارنى توپلاشقا يول قويۇشىغا تايىنىدۇ. بۇ ئۇچۇرلار ئەركىن قايتا ئىشلىتىشكە بولىدۇ («ئوچۇق سانلىق مەلۇمات»).

**تېخىمۇ كۆپ ئۇچۇر ئۈچۈن:** [https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers](https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers)

---

## يېمەكلىك ئورالمىسىنى ھەل قىلىش تۈرى ئاخىرلاشقاندىن كېيىنمۇ، ئورالما سانلىق مەلۇماتلىرىمنى قوشالايمەنمۇ؟

تۈر تاماملانغاندىن كېيىنمۇ، ئورالما سانلىق مەلۇماتلىرىنى قوشۇشقا بولىدۇ، چۈنكى ئورالما مەيدانلىرى تور بېتىمىزدە ساقلىنىدۇ.

---

