---
title: "{{< fa dollar size=2x >}} खुला मूल्यहरू"
description: "३ प्रश्नहरू"
lang: एनजीबी
order: २९
category-level: 0
icon: डलर
---

{{< fa "डलर" size=३x >}}

## म एक खुद्रा विक्रेता हुँ र म मूल्यमा योगदान दिन चाहन्छु। म त्यो कसरी गर्न सक्छु?

तपाईंले [हाम्रो API](https://prices.openfoodfacts.org/api/docs) प्रयोग गरेर मूल्यहरू योगदान गर्न सक्नुहुन्छ। यदि तपाईं स्केलमा मूल्य योगदान गर्न चाहनुहुन्छ भने, कृपया हामीलाई [contact@openfoodfacts.org](mailto:contact@openfoodfacts.org) मा सम्पर्क गर्नुहोस्।

---

## के तपाईं खुद्रा विक्रेताहरूको वेबसाइटबाट मूल्यहरू स्क्र्याप गर्ने विचार गर्नुहुन्छ?

कानुनी र प्राविधिक कारणहरूले गर्दा, हामी खुद्रा विक्रेताहरूको वेबसाइटबाट मूल्यहरू स्क्र्याप गर्ने कुरालाई खुला मूल्यहरूमा योगदान गर्ने वैध तरिकाको रूपमा लिँदैनौं। हामी यो सुनिश्चित गर्न चाहन्छौं कि हामीले सङ्कलन गर्ने मूल्यहरू सही र अद्यावधिक छन्, र योगदानकर्ताहरूबाट स्क्र्याप गरिएको मूल्यहरू प्राप्त गर्नाले हामीलाई त्यसो गर्न अनुमति दिँदैन।

Price scraping is a considered option in a future version of Open Prices, but it would be done by Open Prices itself so that we can have a proof of the price based on the HTML page.

---

## ओपन फूड फ्याक्ट्सले किन यसो गरिरहेको छ (खुला मूल्यहरू)?

खाद्य प्रणाली बुझ्नको लागि मूल्य जानकारी अत्यन्त महत्त्वपूर्ण छ। खानाको लागत बुझ्न र स्वस्थ आहारलाई प्रवर्द्धन गर्न यो एक प्रमुख कारक हो। मूल्य डेटा खोल्नु भनेको अनुसन्धानकर्ता, पत्रकार र नागरिकहरूलाई खाद्यान्नको मूल्य भौगोलिक र समय अनुसार कसरी फरक हुन्छ भन्ने बारे राम्रोसँग बुझ्न सजिलो बनाउने एउटा तरिका हो।

---

