---
title: "{{< fa user-plus size=2x >}} इको-स्कोर"
description: "५ प्रश्नहरू"
lang: एनजीबी
order: 5
category-level: 0
icon: प्रयोगकर्ता-प्लस
---

{{< fa "प्रयोगकर्ता-प्लस" size=३x >}}

## इको-स्कोर पद्धति के हो?

इको-स्कोर ADEME (पारिस्थितिक संक्रमण एजेन्सी) र INRAE (कृषि अनुसन्धानका लागि राष्ट्रिय संस्थान) द्वारा उत्पादित जीवन चक्र विश्लेषणको गणनामा आधारित छ। PEF स्कोर सिर्जना गर्न लगभग पन्ध्र घटकहरू गणना गरिन्छ र लिङ्क गरिन्छ।

यस PEF स्कोरमा बोनस र मालुसहरू (उत्पादनको मोड, उत्पत्ति) थपिएका छन्।

इको-स्कोर गणना गर्न सामग्रीहरू, लोपोन्मुख प्रजातिहरू, प्याकेजिङ)।

थप जानकारीको लागि, ओपन फूड फ्याक्ट्स र इको-स्कोर कन्सोर्टियम वेबसाइटमा सारांश पृष्ठ [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) हेर्नुहोस्। (इको-स्कोर प्रस्तुति [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## इको-स्कोरलाई सकेसम्म सही रूपमा गणना गर्न कस्तो प्रकारको जानकारी दिनुपर्छ?

इको-स्कोरलाई ठ्याक्कै गणना गर्नको लागि, प्रत्येक सामग्रीको प्रतिशत र यसको उत्पत्ति निर्दिष्ट गर्नुपर्छ।

यदि यो जानकारी पहिले नै सामग्रीहरूको सूचीमा निर्दिष्ट गरिएको छैन भने, तपाईंले निम्न ढाँचाको साथ यसलाई उल्लेख गर्न स्तम्भ थप्न सक्नुहुन्छ:

गहुँको पीठो १६% (फ्रान्स)

चकलेट ८% (आइभरी कोस्ट, इक्वेडर)

हामीलाई प्याकेजिङका घटकहरू पनि चाहिन्छ: फ्याँक्नका लागि १ प्लास्टिक फिल्म, रिसाइकल गर्नको लागि १ FSC कार्डबोर्ड बक्स, रिसाइकल गर्नको लागि १.५ लिटरका ६ PET पारदर्शी प्लास्टिकका बोतलहरू, ६ अपारदर्शी रंगीन प्लास्टिक क्यापहरू, १२ प्लास्टिकका क्यानहरू ३३ सीएल आल्मुनियम।

---

## १५ सूचकहरूको मान कसरी जोडिन्छ?

**PEF प्रणालीलाई राम्रोसँग बुझ्नको लागि, तपाईंले पढ्न सक्नुहुन्छ: इको-स्कोर पद्धतिगत साइटमा PEF स्कोरको व्याख्या**

---

## के स्थानीय पक्ष उत्पादन स्थानसँग सम्बन्धित छ वा कच्चा पदार्थको उत्पत्ति स्थानसँग सम्बन्धित छ?

**स्थानीय पक्ष कच्चा पदार्थको उत्पत्तिसँग सम्बन्धित छ। यसैकारण उत्पादन सामग्रीहरूको सूचीमा वा सामग्रीहरूको उत्पत्तिलाई समर्पित क्षेत्रमा तिनीहरूको प्रतिशत र तिनीहरूको उत्पत्ति प्रविष्ट गर्नु महत्त्वपूर्ण छ।**

---

## इको-स्कोरको लागि सामग्रीहरूको उत्पत्ति कसरी प्रविष्ट गर्ने?

यदि तपाईं आफ्नो पानाहरूमा रहेको कच्चा पदार्थको उत्पत्तिको बारेमा जानकारी साझा गर्न चाहनुहुन्छ भने, हामी तपाईंलाई सामग्रीहरूको सूचीमा समावेश गर्न आमन्त्रित गर्दछौं।

---

