---
title: "{{< fa key size=2x >}} খোলক পণ্যৰ তথ্য"
description: "৩ টা প্ৰশ্ন"
lang: en-gb
order: ২৮
category-level: 0
icon: চাবি
---

{{< fa "চাবি" size=৩x >}}

## আইফোনত Open Products Facts কেনেকৈ প্ৰৱেশ কৰিব পাৰি ?

মুক্ত সামগ্ৰীৰ তথ্য মূল মুক্ত খাদ্য তথ্য এপৰ ভিতৰত উপলব্ধ। এই সংহতিৰ দ্বাৰা আইফোন ব্যৱহাৰকাৰীসকলে এটা, সুবিধাজনক এপ্লিকেচনৰ জৰিয়তে দুয়োটা ডাটাবেছত প্ৰৱেশ কৰিব পাৰে।

---

## মই Open Products Facts সমৰ্থন কৰিব বিচাৰিম। কি কৰিব পাৰিম ?

অনুগ্ৰহ কৰি আমাৰ ৱিকি পৃষ্ঠাটো পঢ়ক, আমি জড়িত হোৱাৰ উপায়সমূহ তালিকাভুক্ত কৰিছো: [https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts](https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts)

মুক্ত পণ্য তথ্যসমূহ সমৰ্থন কৰিবলে, আপুনি নিম্নলিখিত বিকল্পসমূহ বিবেচনা কৰিব পাৰে, প্ৰত্যেকটো বিভিন্ন ধৰণৰ অৱদানসমূহৰ বাবে নিৰ্মিত:

-

**মুক্ত পণ্য তথ্যৰ বাবে দানশীল/ৰাজ্যিক পৃষ্ঠপোষক**:
দানশীল অৱদানসমূহ এটা বিস্তৃত বৃত্তাকাৰ ডাটা প্লেটফৰ্ম, পণ্য স্ক'ৰিং, আৰু বৃত্তাকাৰ সমাধান সংগ্ৰহৰ দৃষ্টিভংগী বাস্তৱায়িত কৰাত গুৰুত্বপূৰ্ণ, অধিক 20000+ শ্ৰেণীৰ মাজেৰে, মুক্ত পণ্য তথ্যৰ এটা মূল লক্ষ্য। এই দৃষ্টিভংগীৰ বহুতো প্ৰয়োজনীয় উপাদান এতিয়াও পুঁজিৰ ব্যৱস্থা কৰা হোৱা নাই, আৰু আপোনাৰ আৰ্থিক সহায়ে যথেষ্ট প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। আপোনাৰ অনুদানসমূহে জটিল উন্নয়ন আৰু আন্তঃগাঁথনিৰ বাবে ধন আগবঢ়োৱাত সহায় কৰিব পাৰে। আৰ্থিকভাৱে অৰিহণা যোগাবলৈ অনুগ্ৰহ কৰি contact@openfoodfacts.org ত যোগাযোগ কৰক

-

**মুক্ত পণ্য তথ্য এপ ব্যৱহাৰ কৰা তথ্য অৱদানকাৰীসমূহ**:
মুক্ত পণ্য তথ্যসমূহ স্কেল কৰাৰ বাবে তথ্য অৱদানসমূহ অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। নতুন প্ৰডাক্টৰ তথ্য যোগ কৰিবলৈ, বৰ্তমানৰ প্ৰৱেশসমূহ আপডেট কৰিবলৈ, বা ডাটা পৰীক্ষা কৰিবলৈ এণ্ড্ৰইড এপ ব্যৱহাৰ কৰি, আপুনি ডাটাবেছ প্ৰসাৰিত আৰু পৰিশোধন কৰাত সহায় কৰে। এই সামূহিক প্ৰচেষ্টাই সকলোৰে বাবে এক শক্তিশালী আৰু নিৰ্ভৰযোগ্য সম্পদ গঢ়ি তোলাত অৰিহণা যোগায়।

-

**মুক্ত পণ্যৰ তথ্যৰ কাৰিকৰী অৱদানকাৰী**:
যদি আপোনাৰ প্ৰগ্ৰেমিং, ডাটা বিশ্লেষণ, বা ব্যৱহাৰকাৰী অভিজ্ঞতা ডিজাইনৰ দৰে ক্ষেত্ৰত কাৰিকৰী দক্ষতা আছে, আপোনাৰ বিশেষজ্ঞতাই মুক্ত পণ্যৰ তথ্যক যথেষ্ট উপকৃত কৰিব পাৰে। এপটোৰ বিকাশত জড়িত হোৱা, ইয়াৰ কাৰ্য্যক্ষমতা উন্নত কৰা, বা ব্যৱহাৰকাৰী আন্তঃপৃষ্ঠ বৃদ্ধি কৰাটো মূল্যৱান অৱদান। জড়িত হ'বলৈ, #openproductsfacts Slack চেনেলত যোগদান কৰক, য'ত Open Products Facts সম্প্ৰদায়ে সহযোগিতা কৰে। এই Slack কাৰ্য্যস্থানৰ এটা লিংক আপুনি Open Food Facts ৱেবছাইটত পাব পাৰে।

প্ৰতিটো ধৰণৰ অৱদান মুক্ত সামগ্ৰীৰ তথ্যৰ বৃদ্ধি আৰু সফলতাৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ, যিয়ে সকলোৰে বাবে অধিক বহনক্ষম আৰু তথ্যসমৃদ্ধ মঞ্চ সৃষ্টি কৰাত সহায় কৰে।

---

## মই মুক্ত পণ্য তথ্য API ক'ত বিচাৰি পাম ?

মুক্ত পণ্য তথ্য API 98% মুক্ত খাদ্য তথ্য API ৰ সৈতে একে গতিকে যদি আপুনি মুক্ত খাদ্য তথ্য API নথিপত্ৰ ব্যৱহাৰ কৰে তেন্তে আপুনি মুক্ত পণ্য তথ্য API ৰ এটা যথেষ্ট স্পষ্ট দৃশ্য থাকিব লাগে। আপোনাৰ এপত ইউনিভাৰ্চেল স্কেন প্ৰণয়ন কৰিবলৈ আমি নিৰ্দিষ্ট টিউটোৰিয়েলো লিখিছো।

[https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/](https://openfoodfacts.github.io/অপেনফুডফেক্টছ-চাৰ্ভাৰ/api/ref-v2/)

---

