---
title: "{{< fa ব্যৱহাৰকাৰী-প্লাছ আকাৰ=2x >}} ইক'-স্ক'ৰ"
description: "৫ টা প্ৰশ্ন"
lang: en-gb
order: 5
category-level: 0
icon: ব্যৱহাৰকাৰী-প্লাছ
---

{{< fa "ব্যৱহাৰকাৰী-প্লাছ" size=৩x >}}

## ইকো-স্ক’ৰ পদ্ধতি কি?

ইক’-স্ক’ৰ ADEME (পৰিৱেশ পৰিৱৰ্তন সংস্থা) আৰু INRAE (কৃষি গৱেষণাৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিষ্ঠান) দ্বাৰা উৎপাদিত জীৱনচক্ৰ বিশ্লেষণৰ গণনাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি কৰা হয়। প্ৰায় পোন্ধৰটা উপাদান গণনা কৰা হয় আৰু পিইএফ স্ক’ৰ সৃষ্টি কৰিবলৈ সংযোগ কৰা হয়।

এই পিইএফ স্ক'ৰত বোনাছ আৰু মালুছ (উৎপাদনৰ ধৰণ, উৎপত্তি) যোগ কৰা হয়

ইক'-স্ক'ৰ গণনা কৰিবলৈ উপাদান, বিপন্ন প্ৰজাতি, পেকেজিং)।

অধিক তথ্যৰ বাবে, মুক্ত খাদ্য তথ্যৰ লগতে ইক'-স্ক'ৰ কনচৰ্টিয়ামৰ ৱেবছাইটত সাৰাংশ পৃষ্ঠা [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) চাওক। (ইক'-স্ক'ৰ উপস্থাপন [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## ইক’-স্ক’ৰ যিমান পাৰি সঠিকভাৱে গণনা কৰিবলৈ কি ধৰণৰ তথ্য দিব লাগিব?

ইকো-স্ক’ৰ সঠিকভাৱে গণনা কৰিবলৈ হ’লে প্ৰতিটো উপাদানৰ শতাংশ আৰু ইয়াৰ উৎপত্তি নিৰ্দিষ্ট কৰিব লাগিব।

যদি এই তথ্য ইতিমধ্যে উপাদানসমূহৰ তালিকাত ধাৰ্য্য কৰা হোৱা নাই, আপুনি ইয়াক উল্লেখ কৰিবলৈ এটা স্তম্ভ যোগ কৰিব পাৰে, নিম্নলিখিত বিন্যাসৰ সৈতে:

ঘেঁহুৰ আটা ১৬% (ফ্ৰান্স)

চকলেট ৮% (আইভৰি কোষ্ট, ইকুৱেডৰ)

আমাক পেকেজিঙৰ উপাদানসমূহৰ আকাৰো লাগে: পেলাবলৈ ১টা প্লাষ্টিকৰ ফিল্ম, পুনঃব্যৱহাৰ কৰিবলৈ ১টা এফ এছ চি কাৰ্ডবৰ্ড বাকচ, পুনঃব্যৱহাৰ কৰিবলৈ ১.৫ লিটাৰৰ ৬টা পি ই টি স্বচ্ছ প্লাষ্টিকৰ বটল, ৬টা অস্বচ্ছ ৰঙৰ প্লাষ্টিকৰ টুপি, ১২টা প্লাষ্টিকৰ কেন ৩৩টা চি এল এলুমিনিয়াম।

---

## ১৫টা সূচকৰ মানসমূহ কেনেকৈ একত্ৰিত কৰা হয়?

**পিইএফ ব্যৱস্থাটো ভালদৰে বুজিবলৈ আপুনি পঢ়িব পাৰে: ইকো-স্ক'ৰ পদ্ধতিগত ছাইটত পিইএফ স্ক'ৰৰ ব্যাখ্যা**

---

## স্থানীয় দিশটো কেঁচামালৰ উৎপাদন স্থান বা উৎপত্তিস্থলৰ বিষয়ে নেকি?

**স্থানীয় দিশটো কেঁচামালৰ উৎপত্তিৰ বিষয়ে। এই কাৰণেই পণ্যৰ উপাদানৰ তালিকাত বা উপাদানৰ উৎপত্তিৰ বাবে নিবেদিত ক্ষেত্ৰত তেওঁলোকৰ শতাংশৰ লগতে ইয়াৰ উৎপত্তিৰ তথ্যও লিখাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ।**

---

## ইক’-স্ক’ৰৰ বাবে উপাদানৰ উৎপত্তি কেনেকৈ প্ৰৱেশ কৰিব?

যদি আপুনি আপোনাৰ শ্বীটত কেঁচামালৰ উৎপত্তিৰ তথ্য শ্বেয়াৰ কৰিব বিচাৰে তেন্তে আমি আপোনাক সেইবোৰ উপাদানৰ তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিবলৈ আমন্ত্ৰণ জনাইছো।

---

