---
title: "{{< fa edit size=2x >}} Εθελοντισμός / Συνεισφορά"
description: "3 ερωτήσεις"
lang: en-gb
order: 13
category-level: 0
icon: επεξεργασία
---

{{< fa "επεξεργασία" size=3x >}}

## Υπάρχει τρόπος να καταργήσω τις εικόνες που έχουν ανεβάσει προϊόντα;

Μόνο οι συντονιστές μπορούν να αφαιρέσουν φωτογραφίες, για να αποφύγουν πιθανούς βανδαλισμούς.

Απλώς ζητήστε από το Slack ή στο **contact@openfoodfacts.org** να αφαιρέσετε τα διπλότυπα ή τυχόν ακατάλληλες φωτογραφίες σας (θα πρέπει να προσπαθήσετε να δώσετε τον αριθμό γραμμωτού κώδικα ή τη διεύθυνση URL).

Έχουμε επίσης ένα νέο API αναφοράς εικόνων αν είστε προγραμματιστής.

---

## Είμαι σχεδιαστής. Πώς μπορώ να βοηθήσω;

Συντονίζουμε όλες τις δραστηριότητες που σχετίζονται με το σχεδιασμό στο [https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design) και σε ένα ειδικό κανάλι συνομιλίας. Κάνουμε τακτικά ομαδικές συναντήσεις και συζητήσεις για συγκεκριμένες προκλήσεις.

---

## Σε ορισμένες περιπτώσεις, το ίδιο προϊόν μπορεί να έχει διαφορετική θρεπτική αξία για κάθε χώρα. Πώς αντιμετωπίζεται αυτό στο Open Food Facts;

Στο 99% των περιπτώσεων, οι παραγωγοί δημιουργούν διαφορετικούς γραμμωτούς κώδικες για διαφορετικές εκδόσεις των προϊόντων τους. Ένα διάσημο παράδειγμα είναι η διαφορά μεταξύ της γαλλικής και της γερμανικής Nutella όσον αφορά το πάχος, λόγω της διαφοράς στο ψωμί μεταξύ των χωρών. 2 διαφορετικοί τύποι, 2 διαφορετικοί γραμμωτοί κώδικες.

Ωστόσο, μπορεί να προκύψει σύγκρουση γραμμωτού κώδικα σε μικρότερους κωδικούς (EAN-8) που συνήθως επαναχρησιμοποιούνται από ορισμένα καταστήματα σε όλη την Ευρώπη και τις ΗΠΑ. Προς το παρόν δεν χειριζόμαστε αυτές τις συγκρούσεις γραμμωτών κωδίκων, αλλά θα πρέπει να είναι εφικτό να το κάνουμε αυτό λαμβάνοντας τη γενική τοποθεσία του χρήστη (είναι ακόμη πιο σπάνιο να υπάρχουν συγκρούσεις γραμμωτών κωδίκων εντός μιας χώρας).

Μακροπρόθεσμα, ενθαρρύνουμε τους παραγωγούς να στραφούν στο EAN-13 για να αποφύγουν αυτές τις συγκρούσεις γραμμωτών κωδίκων.

---

