---
title: "{{< fa key size=2x >}} Ανοιχτά στοιχεία προϊόντων"
description: "3 ερωτήσεις"
lang: en-gb
order: 28
category-level: 0
icon: κλειδί
---

{{< fa "κλειδί" size=3x >}}

## Πώς να αποκτήσετε πρόσβαση στα στοιχεία για τα ανοιχτά προϊόντα στο iPhone;

Το Open Products Facts είναι διαθέσιμο στην κύρια εφαρμογή Open Food Facts. Αυτή η ενσωμάτωση επιτρέπει στους χρήστες iPhone να έχουν πρόσβαση και στις δύο βάσεις δεδομένων μέσω μιας ενιαίας, εύχρηστης εφαρμογής.

---

## Θα ήθελα να υποστηρίξω το Open Products Facts. Τι μπορώ να κάνω;

Διαβάστε τη σελίδα wiki μας, έχουμε παραθέσει τρόπους για να συμμετάσχετε: [https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts](https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts)

Για να υποστηρίξετε το Open Products Facts, μπορείτε να εξετάσετε τις ακόλουθες επιλογές, καθεμία από τις οποίες είναι προσαρμοσμένη σε διαφορετικούς τύπους συνεισφορών:

-

**Φιλανθρωπικές/Κρατικές Χορηγίες για το Open Products Facts**:
Οι φιλανθρωπικές συνεισφορές είναι ζωτικής σημασίας για την υλοποίηση του οράματος μιας ολοκληρωμένης κυκλικής πλατφόρμας δεδομένων, βαθμολόγησης προϊόντων και συγκέντρωσης κυκλικών λύσεων, σε περισσότερες από 20.000+ κατηγορίες, ένας βασικός στόχος του Open Products Facts. Πολλά βασικά στοιχεία αυτού του οράματος δεν έχουν ακόμη χρηματοδοτηθεί και η χρηματική σας υποστήριξη μπορεί να έχει σημαντικό αντίκτυπο. Οι δωρεές σας μπορούν να βοηθήσουν στη χρηματοδότηση κρίσιμων αναπτύξεων και υποδομών. Για να συνεισφέρετε οικονομικά, επικοινωνήστε μαζί μας στο contact@openfoodfacts.org

-

**Συνεισφέροντες Δεδομένων που Χρησιμοποιούν την Εφαρμογή Open Products Facts**:
Οι συνεισφορές δεδομένων είναι ζωτικής σημασίας για την κλιμάκωση του Open Products Facts. Χρησιμοποιώντας την εφαρμογή Android για να προσθέσετε νέες πληροφορίες προϊόντος, να ενημερώσετε υπάρχουσες καταχωρίσεις ή να επαληθεύσετε δεδομένα, βοηθάτε στην επέκταση και τη βελτίωση της βάσης δεδομένων. Αυτή η συλλογική προσπάθεια συμβάλλει στη δημιουργία ενός ισχυρού και αξιόπιστου πόρου για όλους.

-

**Τεχνικοί Συντελεστές στο Open Products Facts**:
Εάν έχετε τεχνικές δεξιότητες σε τομείς όπως ο προγραμματισμός, η ανάλυση δεδομένων ή ο σχεδιασμός εμπειρίας χρήστη, η εμπειρία σας μπορεί να ωφελήσει σημαντικά το Open Products Facts. Η συμμετοχή στην ανάπτυξη της εφαρμογής, η βελτίωση της λειτουργικότητάς της ή η βελτίωση των διεπαφών χρήστη αποτελούν πολύτιμες συνεισφορές. Για να συμμετάσχετε, εγγραφείτε στο κανάλι #openproductsfacts Slack, όπου συνεργάζεται η κοινότητα Open Products Facts. Μπορείτε να βρείτε έναν σύνδεσμο προς αυτόν τον χώρο εργασίας Slack στον ιστότοπο Open Food Facts.

Κάθε τύπος συνεισφοράς είναι σημαντικός για την ανάπτυξη και την επιτυχία της Open Products Facts, συμβάλλοντας στη δημιουργία μιας πιο βιώσιμης και ενημερωτικής πλατφόρμας για όλους.

---

## Πού μπορώ να βρω το API Open Products Facts;

Το Open Products Facts API είναι κατά 98% ίδιο με το Open Food Facts API, επομένως αν χρησιμοποιήσετε την τεκμηρίωση του Open Food Facts API, θα πρέπει να έχετε μια αρκετά σαφή εικόνα του Open Products Facts API. Έχουμε επίσης γράψει ένα ειδικό σεμινάριο που θα σας επιτρέψει να εφαρμόσετε καθολική σάρωση στην εφαρμογή σας.

[https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/](https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/)

---

