---
title: "{{< fa question-circle size=2x >}} Ανοιχτά στοιχεία για τα τρόφιμα"
description: "9 ερωτήσεις"
lang: en-gb
order: 9
category-level: 0
icon: κύκλος ερωτήσεων
---

{{< fa "κύκλος ερωτήσεων" size=3x >}}

## Ποια είναι η διαφορά με άλλους ιστότοπους, υπηρεσίες και εφαρμογές για κινητά που ήδη επιτρέπουν την προβολή πληροφοριών για τα τρόφιμα;

Η κύρια διαφορά είναι για εμάς μια κρίσιμη: τα δεδομένα μας είναι ελεύθερα διαθέσιμα σε όλους και για όλες τις χρήσεις. Είναι αυτό που λέγεται ανοιχτά δεδομένα.

Σχεδόν όλοι οι άλλοι ιστότοποι, υπηρεσίες και εφαρμογές απαγορεύουν σε άλλους να αναπαράγουν και να επαναχρησιμοποιήσουν τα δεδομένα τους. Αντίθετα, το κρατούν με ζήλια για τον εαυτό τους. Σε όλες σχεδόν τις περιπτώσεις, οι όροι παροχής υπηρεσιών τους απαγορεύουν ρητά οποιαδήποτε μη προσωπική χρήση και οποιαδήποτε εξαγωγή όλων των δεδομένων ή τμημάτων τους.

Θεωρούμε ότι οι πληροφορίες για τα τρόφιμα είναι πολύ σημαντικές και χρήσιμες για να τις κρατάμε κλειδωμένες σε χρηματοκιβώτιο. Έτσι, όταν ξεκινήσαμε το έργο Open Food Facts και την εφαρμογή για κινητά, το 2012, αποφασίσαμε να κάνουμε ακριβώς το αντίθετο: όχι μόνο επιτρέπουμε τη χρήση και την επαναχρησιμοποίηση της βάσης δεδομένων μας, δωρεάν και χωρίς χρέωση, σε όλους και για όλες τις χρήσεις (συμπεριλαμβανομένων των εμπορικών), αλλά την ενθαρρύνουμε και!

Η δημόσια διάθεση των δεδομένων (αυτό που είναι γνωστό ως _ανοιχτά δεδομένα_) επιτρέπει σε άτομα, ενώσεις, εταιρείες, ερευνητές κ.λπ. από όλο τον κόσμο να σκεφτούν και να αναπτύξουν εφαρμογές για τα δεδομένα που σίγουρα δεν θα είχαμε σκεφτεί ποτέ.

---

## Ποιο είναι το οικονομικό μοντέλο του Open Food Facts

Οι συνεισφέροντες είναι εθελοντές. Οι συνεισφορές τους συγκεντρώνονται σε μια ανοιχτή βάση δεδομένων που μπορεί να χρησιμοποιηθεί από όλους και για όλες τις χρήσεις. (δείτε τους [Όρους επαναχρησιμοποίησης](https://en.openfoodfacts.org/terms-of-use#reuse))

Όλοι (συμπεριλαμβανομένων, ενδεικτικά, των συντελεστών και των δημιουργών του Open Food Facts) μπορούν έτσι να αναδιανείμουν ή/και να επαναχρησιμοποιήσουν τα δεδομένα για τη δημιουργία ιστοσελίδων, υπηρεσιών, λογισμικού, εφαρμογών για κινητά ή για τη συγγραφή άρθρων και μελετών. Είναι ελεύθεροι να διαθέσουν ελεύθερα το έργο που προκύπτει ή να το πουλήσουν ή να το δημιουργήσουν έσοδα (πχ. με διαφημίσεις), εφόσον σέβονται τους όρους επαναχρησιμοποίησης.

Είμαστε επίσης αυστηρά ανεξάρτητοι από τη βιομηχανία τροφίμων και όλες οι υπηρεσίες και το λογισμικό που κατασκευάζουμε είναι δωρεάν. Για παράδειγμα, η Πλατφόρμα μας για Παραγωγούς είναι εντελώς δωρεάν και είμαστε ακόμη πιο ευχαριστημένοι με αυτό, επειδή πιστεύουμε ότι μπορεί να τους βοηθήσει να βελτιώσουν τα προϊόντα τους.

---

## Μπορώ να προσθέσω φωτογραφίες προϊόντων ή δεδομένα από τον ιστότοπο του κατασκευαστή, τους ιστότοπους αγορών ή άλλους ιστότοπους;

Μάλλον όχι. Σχεδόν όλοι οι άλλοι ιστότοποι απαγορεύουν την αναπαραγωγή και επαναχρησιμοποίηση των δεδομένων και των εικόνων τους, και αυτός είναι στην πραγματικότητα ο λόγος για τον οποίο δημιουργήσαμε τα Open Food Facts: για να κάνουμε όλα αυτά τα δεδομένα διαθέσιμα σε όλους και για όλες τις χρήσεις.

Για να αποφευχθεί οποιοδήποτε νομικό πρόβλημα, ζητάμε από τους συνεργάτες να προσθέτουν μόνο φωτογραφίες που τράβηξαν οι ίδιοι και μόνο δεδομένα που προέρχονται από τη συσκευασία και την ετικέτα του προϊόντος.

---

## Πώς μπορώ να επικοινωνήσω με την ομάδα Open Food Facts, να κάνω ερωτήσεις ή προτάσεις;

Μπορείτε να κάνετε ερωτήσεις ή να κάνετε προτάσεις στο φόρουμ ή να επικοινωνήσετε μαζί μας μέσω email: contact@openfoodfacts.org

Εάν είστε παραγωγός, στείλτε μας email στη διεύθυνση [producers@openfoodfacts.org](mailto:producers@openfoodfacts.org).

Εάν είστε δημοσιογράφος, στείλτε μας email στη διεύθυνση [presse@openfoodfacts.org](mailto:presse@openfoodfacts.org).

Σημείωση: [Το Open Food Facts είναι μια συνεργατική βάση δεδομένων προϊόντων διατροφής](https://world.openfoodfacts.org/discover), δεν πωλούμε κανένα προϊόν και δεν έχουμε συνδέσμους προς τους παραγωγούς τους. Για ερώτηση ή παράπονο σχετικά με ένα προϊόν, πρέπει να γράψετε απευθείας στον παραγωγό (διεύθυνση στην ετικέτα του προϊόντος).

---

## Επαληθεύονται οι πληροφορίες και τα δεδομένα για τα προϊόντα;

Οι πληροφορίες και τα δεδομένα υποβάλλονται από τους συντελεστές του Open Food Facts. Οι συνεισφέροντες στέλνουν επίσης φωτογραφίες του προϊόντος, τις ετικέτες του, τις λίστες συστατικών και τον πίνακα διατροφικών στοιχείων. Όταν υπάρχει αμφιβολία, οι επισκέπτες μπορούν έτσι να ελέγξουν την ακρίβεια από μόνοι τους, και αν υπάρχει κάποιο λάθος, μπορούν να το διορθώσουν επί τόπου.

Για να εντοπίσουμε πιο εύκολα πιθανά σφάλματα, θα προσθέτουμε σταδιακά αυτοματοποιημένους ελέγχους. π.χ. εάν τα διατροφικά στοιχεία ενός προϊόντος διαφέρουν πολύ από προϊόντα της ίδιας κατηγορίας, ενδέχεται να πρόκειται για σφάλμα. Εάν τα θρεπτικά συστατικά αθροίζονται πάνω από 100%, είναι σίγουρα λάθος.

Τέλος, πολλοί παραγωγοί μας στέλνουν φωτογραφίες και δεδομένα σχετικά με τα προϊόντα τους χρησιμοποιώντας την Πλατφόρμα μας για Παραγωγούς. Εάν είστε παραγωγός, παρακαλούμε [επικοινωνήστε μαζί μας](mailto:producers@openfoodfacts.org)

---

## Είμαι κατασκευαστής προϊόντων διατροφής, μπορώ να προσθέσω τα δικά μου προϊόντα;

Ναι! Η μόνη προϋπόθεση είναι να αποδεχτείτε ότι τα δεδομένα και οι εικόνες διατίθενται με ανοιχτή άδεια. (βλ. τους [Όρους Συνεισφοράς](https://en.openfoodfacts.org/terms-of-use#contribution))

Έχουμε αναπτύξει μια δωρεάν πλατφόρμα που σας επιτρέπει να εισάγετε εύκολα φωτογραφίες και δεδομένα σχετικά με τα προϊόντα σας, ανεξάρτητα από το μέγεθός σας. Θα σας επιτρέψει να εισάγετε πλήρη και ενημερωμένα δεδομένα και εικόνες στο Open Food Facts που θα είναι ορατά σε περισσότερες από 100 άλλες διατροφικές εφαρμογές. Επιπλέον, η πλατφόρμα παρέχει προτάσεις για τη βελτίωση του Nutri-Score των προϊόντων σας. Επικοινωνήστε μαζί μας για να συζητήσουμε πώς θα μπορούσαμε να προχωρήσουμε: [producers@openfoodfacts.org](mailto:producers@openfoodfacts.org)

---

## Ποιος χρησιμοποιεί τα δεδομένα του Open Food Facts;

It would
take too long to list all the organizations that rely on the Open Food Facts
platform.

- Περισσότερες από 100 εφαρμογές για κινητά
  καλύπτουν τις ανάγκες πολλών κοινών: διαβήτης (VeryDiab), αλλεργίες, διατροφική
  ισορροπία μέσω τεχνητής νοημοσύνης (FoodVisor), αναπηρίες και άλλα. Η βάση δεδομένων μας
  επέτρεψε επίσης τη δημιουργία του Yuka.
- Πολλές ιστοσελίδες: CombienDeSucres.fr,
  CestEmballePresDeChezVous.fr...
- Δημοσιογράφοι δεδομένων: Les Décodeurs du Monde, BFM
  TV
- Ερευνητές σε σχεδόν 100 επιστημονικά
  άρθρα
- Τράπεζες τροφίμων και καταστήματα αλληλεγγύης: ένα έργο
  Data For Good στο πλαίσιο της συνέχειας ενός πιλοτικού έργου που ξεκίνησε ο
  Γαλλικός Ερυθρός Σταυρός, ενσωμάτωση στη διαχείριση μετρητών ενός μικρού συνεταιρισμού τροφίμων
  .
- Εταιρείες: Η Terraillon χρησιμοποιεί τα δεδομένα μας
  για να δώσει ζωή στις συνδεδεμένες κλίμακες της.
- Οι σχολές προγραμματισμού (Simplon, Open
  Classrooms) έχουν ενσωματώσει το Open Food Facts ως ένα ενθαρρυντικό έργο στο πρόγραμμα σπουδών τους
  .

---

## Πώς μπορώ να υποστηρίξω το Open Food Facts;

Το Open Food
Facts είναι ένας μη κερδοσκοπικός οργανισμός του 1901. Μπορείτε να μας βοηθήσετε [συμμετέχοντας στο έργο](https://fr-en.openfoodfacts.org/contribute) και στηρίζοντάς μας οικονομικά με τις [δωρεές](https://www.helloasso.com/associations/open-food-facts/collectes/aidez-open-food-facts-a-ameliorer-l-alimentation-de-tous)
(66% έκπτωση) και επίσης χρησιμοποιώντας τη μηχανή αναζήτησης Lilo
.

**Σας ευχαριστώ πολύ
!**

---

## Δεν μπορώ να βρω την απάντηση στην ερώτησή μου

Εάν δεν μπορείτε να βρείτε απάντηση στην/στις ερώτηση/εις σας, μη διστάσετε να επικοινωνήσετε μαζί μας μέσω:

- Το Slack μας: [https://slack.openfoodfacts.org/](https://slack.openfoodfacts.org/)

- Το φόρουμ μας: [https://forum.openfoodfacts.org/](https://forum.openfoodfacts.org/)

---

