---
title: "{{< fa box size=2x >}} எனது தயாரிப்புகளை நிர்வகிக்கவும்"
description: "16 கேள்விகள்"
lang: ta-gb (ஆங்கிலம்)
order: 21 ம.நே.
category-level: 1
icon: பெட்டி
---

{{< fa "பெட்டி" size="3x (3x)" >}}

## திறந்த உணவு உண்மைகளில் உள்ள தரவின் தரத்திற்கு எது உத்தரவாதம் அளிக்கிறது?

**தரவின் தரத்தை தொடர்ந்து மேம்படுத்த நாங்கள் 4 தூண்களை நம்பியுள்ளோம்:**

1. இந்தச் சமூகம் தொடர்ந்து தரவுகளையும் புகைப்படங்களையும் சேர்த்து வருகிறது, மேலும் இது மதிப்பாய்வாளர்களின் உண்மையான ரோந்துப் பணியாகும்.

2. தயாரிப்புத் தாள்களில் பிழைகளைக் கண்டறிய தர்க்க விதிகளை அமைத்துள்ளோம்.உதாரணமாக: பொருட்களின் எடையின் கூட்டுத்தொகை உற்பத்தியின் மொத்த எடையை விட அதிகமாக இருந்தால், ஒரு ஒழுங்கின்மை உள்ளது. எங்களிடம் சுமார் 50 தரச் சோதனைகள் உள்ளன.

3. இயந்திர கற்றலுக்கு நன்றி, உள்ளீட்டு பிழைகளின் அபாயத்தை நாங்கள் கட்டுப்படுத்துகிறோம். எங்கள் தொழில்நுட்பம் பங்களிப்பாளர்களால் எடுக்கப்பட்ட புகைப்படங்களிலிருந்து உரைத் தரவைப் பிரித்தெடுக்க அனுமதிக்கிறது.

4. சாண்டே பப்ளிக் பிரான்சின் ஆதரவுக்கு நன்றி, தயாரிப்பாளர்கள் தங்கள் பெருமளவில் தயாரிக்கப்பட்ட தரவைப் பதிவேற்றவும், இதனால் சமூகத்தின் பங்களிப்புகளைச் சரிசெய்யவும்/நிறைவு செய்யவும் அனுமதிக்கும் ஒரு போர்ட்டலை நாங்கள் உருவாக்கியுள்ளோம்.

---

## தயாரிப்புகளை எவ்வாறு சேர்ப்பது?

எங்கள் தளத்தில் தயாரிப்புகளைச் சேர்க்க, நீங்கள் முதலில் எவ்வாறு தொடர விரும்புகிறீர்கள் என்பதைத் தீர்மானிக்க வேண்டும். 4 விருப்பங்கள் உள்ளன:

- **கைமுறையாக**: உங்களிடம் குறைந்த எண்ணிக்கையிலான தயாரிப்புகள் இருந்தாலும், ப்ரோ பிளாட்ஃபார்மில் ஒவ்வொரு தயாரிப்புத் தாளை கையால் உருவாக்குவது இன்னும் சாத்தியமாகும்.

- **ஒரு விரிதாள் இறக்குமதி மூலம்**: நீங்கள் Open Food Facts வழங்கும் விரிதாளை [வார்ப்புரு](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) பதிவிறக்கம் செய்யலாம் அல்லது உங்கள் IT அமைப்பிலிருந்து நேரடியாக Pro தளத்திற்கு இறக்குமதி செய்யலாம்.

- **தயாரிப்பு பட்டியல்களின் இணைப்பிகள் வழியாக**. நீங்கள் EQUADIS, AGENA3000 அல்லது BAYARD இல் வாடிக்கையாளராக இருந்தால், 1 கிளிக்கில் Open Food Facts இல் தரவைப் பதிவேற்றலாம். நீங்கள் வேறொரு PIM (தயாரிப்பு தகவல் மேலாண்மை) உடன் பணிபுரிகிறீர்கள் என்றால், தயவுசெய்து எங்களை தொடர்பு கொள்ளவும்: producers@openfoodfacts.org

- **உங்கள் நிறுவனத்திற்கும் திறந்த உணவு உண்மைகளுக்கும் இடையே ஒரு தனிப்பயனாக்கப்பட்ட இணைப்பு மூலம்**. உங்கள் போர்ட்ஃபோலியோவில் 1000 க்கும் மேற்பட்ட தயாரிப்புகள் இருந்தால், தரவு பரிமாற்றத்தை எளிதாக்க ஒரு குறிப்பிட்ட இணைப்பியை உருவாக்கும் வாய்ப்பைப் பற்றி நாம் விவாதிக்கலாம்.

மேலும் விவரங்களுக்கு, எங்கள் [பயனர் வழிகாட்டி](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) ஐ பதிவிறக்கம் செய்து/அல்லது எங்கள் [வீடியோ டுடோரியல்களைப்](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) ஐப் பார்க்கவும் :-)

---

## பொது தரவுத்தளத்தில் தயாரிப்பு புதுப்பிப்புகளை தானியக்கமாக்க ஏதாவது வழி இருக்கிறதா?

ஆம், நீங்கள் EQUADIS, AGENA3000 அல்லது BAYARD தயாரிப்பு பட்டியல்களைப் பயன்படுத்தி, சரியான உள்ளமைவை அமைத்தால், இறக்குமதி தானாகவே செய்யப்படலாம், எனவே திறந்த உணவு உண்மைகளில் தயாரிப்புத் தரவைப் புதுப்பிக்கலாம்.

→ மேலும் விவரங்களுக்கு, எங்கள் [பயனர் வழிகாட்டியை](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) பதிவிறக்கம் செய்து/அல்லது எங்கள் [வீடியோ டுடோரியல்களைப்](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) பார்க்கவும் :-)

---

## சேர்க்கப்படும் பொருட்களின் எண்ணிக்கை குறைவாக உள்ளதா?

வரம்பு இல்லை, நீங்கள் விரும்பும் தயாரிப்புகளின் எண்ணிக்கையை எங்கள் தளத்தில் பதிவேற்றலாம்.

---

## Is it possible to delete products that are no longer sold?

சந்தையில் இனி கிடைக்காத ஒரு பொருளை நீக்க விரும்பினால், உங்கள் தயாரிப்புத் தாளை நீங்கள் திருத்தும்போது "இந்தப் பொருள் இனி விற்கப்படாது" என்ற பெட்டியைத் தேர்வு செய்ய வேண்டும்.

நீங்கள் பல தயாரிப்புகளை அகற்ற விரும்பினால், பக்கம் 18 இல் உள்ள [பயனர் வழிகாட்டி](>https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Platform-User-Guide.pdf) இல் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள நடைமுறையைப் பின்பற்றுமாறு நாங்கள் பரிந்துரைக்கிறோம்.

உங்களுக்கு ஏதேனும் கேள்விகள் இருந்தால், producers@openfoodfacts.org வழியாகவும் எங்களைத் தொடர்பு கொள்ளலாம்.

தயாரிப்பு காப்பகப்படுத்தப்படும்போது, அது இனி திறந்த உணவு உண்மைகளில் தோன்றாது.இருப்பினும், அது எங்கள் தரவுத்தளத்தில் இருக்கும், இதனால் காலப்போக்கில் விற்கப்பட்ட பொருட்களின் வரலாற்றை நாங்கள் வைத்திருக்க முடியும்.

---

## தளத்தில் ஏற்கனவே உள்ள தகவல்களை விட நிறுவனத் தகவல் முன்னுரிமை பெறுகிறதா?

ஒரு தயாரிப்பாளர் தனது தயாரிப்புகளில் ஒன்றை தனது தயாரிப்பாளர் கணக்கில் ஆன்லைனில் வைத்து, ஏற்கனவே ஒரு தயாரிப்புத் தாள் இருந்தால், அது அதை நிறைவு செய்யும்.

தயாரிப்பாளர் இடுகையிடும் தகவல்களுக்கு எப்போதும் முன்னுரிமை இருக்கும், மேலும் தகவல் நிரப்பப்படும்போது அவரால் மட்டுமே தனது தயாரிப்புகளை மாற்றியமைக்க முடியும்.

தளம் வழியாக அனுப்பப்படும் தரவு துண்டு துண்டாக இருந்தால், பேக்கேஜிங்கிலிருந்து சமூகத்தால் சேர்க்கப்படும் தகவல்கள் அதை நிறைவு செய்யக்கூடும்.

---

## எனது தரவை எந்த வடிவத்தில் அனுப்ப வேண்டும்?

ஒரு [வார்ப்புரு](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) திறந்த உணவு உண்மைகளால் வழங்கப்படுகிறது.

இருப்பினும், எந்த விரிதாள் வடிவத்தையும் (xlsx, csv) தளத்தில் இறக்குமதி செய்ய முடியும்.  
எங்கள் வழிமுறை, உங்கள் கோப்பிலிருந்து வரும் பண்புக்கூறுகளை, திறந்த உணவு உண்மைகளில் உள்ள பண்புகளுடன் தானாகவே பொருத்த வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. பொருத்த நிலையை எப்போதும் இருமுறை சரிபார்க்க கவனமாக இருங்கள், ஏனெனில் அவற்றில் சிலவற்றை நீங்கள் கைமுறையாக சரிசெய்ய வேண்டியிருக்கும்.

உங்கள் தகவல் பல விரிதாள்களுக்கு இடையில் துண்டு துண்டாக இருந்தால், அவற்றை தொடர்ச்சியாக இறக்குமதி செய்யலாம் - வடிவம் மாறினால் பொருத்தத்தைச் செய்வதை உறுதிசெய்து கொள்ளுங்கள்.

உங்கள் தகவல் அமைப்பில் தரவு இன்னும் இல்லையென்றால், EQUADIS அல்லது AGENA3000 இறக்குமதியுடன் கூடுதலாக ஒரு எக்செல் கோப்பையும் இறக்குமதி செய்யலாம். இந்த சந்தர்ப்பங்களில், இடைமுகத்திலிருந்து பொது தரவுத்தளத்திற்கு ஏற்றுமதி செய்யக் கோர மறக்காதீர்கள்.

→ மேலும் விவரங்களுக்கு, எங்கள் [பயனர் வழிகாட்டியை](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) பதிவிறக்கம் செய்து/அல்லது எங்கள் [வீடியோ டுடோரியல்களைப்](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) பார்க்கவும் :-)

---

## நீங்கள் எந்த தயாரிப்பு பட்டியல்களுடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளீர்கள்?

உற்பத்தியாளர்கள் இப்போது தங்கள் தயாரிப்புத் தரவு மற்றும் புகைப்படங்களை **Equadis,** **AGENA3000 மற்றும் BAYARD ஆலோசனை** ஆகியவற்றிலிருந்து Open Food Facts-க்கு நிகழ்நேரத்தில் அனுப்பலாம்.

மறுசீரமைப்பு பரிந்துரைகள் மற்றும் தளத்தின் அனைத்து அம்சங்களிலிருந்தும் நீங்கள் நிச்சயமாக பயனடைவீர்கள்.

நீங்கள் ஒரு EQUADIS வாடிக்கையாளராக இருந்தால் பின்பற்ற வேண்டிய படிகளை [எங்கள் வலைப்பதிவு இடுகை](https://blog.openfoodfacts.org/en/news/real-time-product-data-from-producers-on-open-food-facts-thanks-to-the-new-equadis-integration) விளக்குகிறது.

நீங்கள் AGENA3000 வாடிக்கையாளராக இருந்தால் (தயாரிப்பு A3 PIM INDUSTRY), உங்கள் தயாரிப்புத் தாள்களை அனுப்பும்போது "திறந்த உணவு உண்மைகள்" என்ற பெறுநரைத் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும். [இந்த வலைப்பதிவு இடுகை பற்றிய கூடுதல் தகவல்கள்](https://blog.openfoodfacts.org/en/news/share-your-product-data-in-1-click-with-the-new-agena3000-connector).

நீங்கள் வேறொரு தயாரிப்பு தரவு பட்டியலின் வாடிக்கையாளராக இருந்தால் (Salsify - ex-Alkemics, ConsoTrust, 1worldSync, Akeneo, PIMWorks, முதலியன) [producers@openfoodfacts.org](mailto:producers@openfoodfacts.org) என்ற முகவரியில் எங்களுக்குத் தெரியப்படுத்துங்கள்.

→ மேலும் விவரங்களுக்கு, எங்கள் [பயனர் வழிகாட்டியை](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) பதிவிறக்கம் செய்து/அல்லது எங்கள் [வீடியோ டுடோரியல்களைப்](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) பார்க்கவும் :-)

---

## ப்ரோ தளம் வழியாக பார்கோடுகள் இல்லாமல் தயாரிப்புகளை எவ்வாறு சேர்ப்பது?

பார்கோடு இல்லாத தயாரிப்புகளுக்கு, தளத்திலோ அல்லது தயாரிப்பாளர் தளத்திலோ, இடது நெடுவரிசையில் "பார்கோடு இல்லாத தயாரிப்பு" என்ற பொத்தான் உள்ளது, இது அவற்றைச் சேர்க்க உங்களை அனுமதிக்கிறது. பின்னர் ஒரு அடையாளங்காட்டி தானாகவே உருவாக்கப்படும்.

---

## Can animal products, non-food products, cosmetics and other products be integrated into Open Food Facts?

அழகுசாதனப் பொருட்கள், கால்நடை தீவனம் மற்றும் பிற தயாரிப்புகளுக்கான குறிப்பிட்ட திட்டங்களை நாங்கள் உருவாக்கியுள்ளோம்: முறையே திறந்த அழகு உண்மைகள், திறந்த செல்லப்பிராணி உணவு உண்மைகள் மற்றும் திறந்த தயாரிப்புகள் உண்மைகள்.
We are therefore happy to be able to import your products into the project that suits them.

---

## எனது நிறுவனத்தின் தயாரிப்புத் தரவு திறந்த உணவு உண்மைகளில் கிடைக்கிறது. தொடர்புடைய தயாரிப்பாளர் கணக்கைக் கட்டுப்படுத்த முடியுமா?

ஆமாம் கண்டிப்பாக! உங்கள் வணிக முகவரியுடன் ஒரு திறந்த உணவு உண்மைகள் கணக்கை உருவாக்குவதன் மூலம் தொடர்புடைய தயாரிப்பாளர் கணக்கை நீங்கள் கட்டுப்படுத்தலாம். நீங்கள் பதிவு செய்யும் போது, தொடர்புடைய தயாரிப்பாளர் இடத்தை அணுக, படிவத்தில் இருக்கும் நிறுவனத்தின் பெயரைக் குறிப்பிடவும்.

நீங்கள் உண்மையிலேயே தயாரிப்பாளர் என்பதை உறுதிப்படுத்த ஒரு சிறிய சரிபார்ப்பு படி அவசியம்.

நீங்கள் தரவை முடிக்க முடியும், படங்களைச் சேர்க்க முடியும், நியூட்ரி-ஸ்கோரை மேம்படுத்துவதற்கான தானியங்கி பரிந்துரைகளைப் பெற முடியும், மேலும் பலவற்றைச் செய்ய முடியும். இவை அனைத்தும் நிச்சயமாக முற்றிலும் இலவசம். நீங்கள் EQUADIS, AGENA3000 மற்றும் Bayard ஆலோசனை போன்ற மூன்றாம் தரப்பு தயாரிப்பு தரவு மேலாண்மை அமைப்பையும் இணைக்கலாம்.

→ மேலும் விவரங்களுக்கு, எங்கள் [பயனர் வழிகாட்டியை](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) பதிவிறக்கம் செய்து/அல்லது எங்கள் [வீடியோ டுடோரியல்களைப்](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) பார்க்கவும் :-)

---

## ஓப்பன் ஃபுட் ஃபேக்ட்ஸ் தரவுத்தளத்தை மீண்டும் பயன்படுத்தும் பிற செயலிகளில் தயாரிப்பாளர் தரவு புதுப்பிக்கப்பட எவ்வளவு நேரம் ஆகும்?

இது பயன்பாடுகளைப் பொறுத்தது. எங்கள் API-களைப் பயன்படுத்துபவர்களுக்கு, இது பெரும்பான்மையானவர்களுக்கு, இது உடனடியானது.  
எங்கள் தினசரி ஏற்றுமதிகளைப் பயன்படுத்துபவர்களுக்கு, அவர்கள் அதைப் புதுப்பித்தால் அது D+1 ஆகும்.

---

## ஒரு தயாரிப்பு பதிவிலிருந்து தரவை இறக்குமதி செய்வது ஏற்கனவே உள்ள தயாரிப்பு பதிவை நிறைவு செய்வதா அல்லது மேலெழுதுவதா?

தயாரிப்புகளை அடையாளம் காண நாங்கள் பார்கோடைப் பயன்படுத்துகிறோம், ஏற்கனவே உள்ள பதிவின் அதே பார்கோடு கொண்ட பதிவை நீங்கள் இறக்குமதி செய்தால், தகவல் ஒன்றிணைக்கப்படும்.

மூலப்பொருள் பட்டியல், ஊட்டச்சத்து மதிப்புகள் (ஒரே ஒரு சரியான மதிப்பு மட்டுமே சாத்தியம்) போன்ற தரவுகளுக்கு, தயாரிப்பாளர் தளம் வழியாக அனுப்பப்படும் தரவு ஏற்கனவே உள்ள தரவை மேலெழுதும்.

லேபிள்கள்/வகைகள்/பிராண்டுகள் போன்ற தரவுகளுக்கு (பல சரியான மதிப்புகள் சாத்தியம்), தகவல் ஒன்றிணைக்கப்படுகிறது. பொது தளத்தில் தரவு தவறாக இருந்தால், தவறான மதிப்புகளை நீக்க பொது தளத்தில் தயாரிப்பு தாளை மாற்றியமைக்கலாம்.

→ மேலும் விவரங்களுக்கு, எங்கள் [பயனர் வழிகாட்டியை](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) பதிவிறக்கம் செய்து/அல்லது எங்கள் [வீடியோ டுடோரியல்களைப்](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) பார்க்கவும் :-)

---

## பொருட்களின் வரிசை முக்கியமா?

பொருட்களின் வரிசை முக்கியமானது: இது அளவு வாரியாக வரிசையைக் குறிக்கிறது.
பொருட்களை நிரப்புவதற்கான சிறந்த வழி, பேக்கேஜிங்கில் எழுதப்பட்டதை சரியாகப் பின்பற்றுவதாகும். அதனால்தான் பொருட்களின் புகைப்படங்களை அச்சிடுவதும் மிகவும் முக்கியமானது.

---

## நான் AGENA3000 வழியாகவும் படங்களை அனுப்பலாமா?

நீங்கள் படங்களை அனுப்பலாம், ஆனால் நடைமுறையில் பிரதான படம் மட்டுமே தானாகவே தேர்ந்தெடுக்கப்படும், மற்ற படங்கள் அனுப்பப்படும், ஆனால் பொருட்கள், ஊட்டச்சத்து போன்றவற்றிற்காக செதுக்கப்படவோ/தேர்ந்தெடுக்கப்படவோ கூடாது.

---

## ப்ரோ தளத்தின் பயிற்சிகளை எவ்வாறு அணுகுவது?

நீங்கள் சார்பு தளத்தின் பயிற்சிகளை அணுகலாம்:

- தொழில்முறை தளம் வழியாக: [https://world.pro.openfoodfacts.org/](https://world.pro.openfoodfacts.org/)

- நேரடியாக [YouTube](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) இல்

→ நீங்கள் எங்கள் [பயனர் வழிகாட்டியை](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) பதிவிறக்கம் செய்யலாம்.

---

