---
title: "{{< fa edit size=2x >}} كۆڭۈللۈك خىزمەت / تۆھپە قوشۇش"
description: "3 سوئال"
lang: en-gb
order: 13
category-level: 0
icon: تەھرىرلەش
---

{{< fa "تەھرىرلەش" size=3x >}}

## مەھسۇلاتلارنىڭ يۈكلەنگەن رەسىملىرىنى ئۆچۈرۈشنىڭ ئۇسۇلى بارمۇ؟

پەقەت باشقۇرغۇچىلا سۈرەتلەرنى ئۆچۈرەلەيدۇ، بۇ ئارقىلىق بۇزغۇنچىلىقنىڭ ئالدىنى ئالغىلى بولىدۇ.

كۆچۈرۈلمە رەسىملەرنى ياكى نامۇۋاپىق رەسىملەرنى ئۆچۈرۈش ئۈچۈن Slack دىن ياكى **contact@openfoodfacts.org** دىن سوراڭ (سىز ئۇنىڭغا شىتىر كود نومۇرى ياكى URL نى بېرىشكە تىرىشىشىڭىز كېرەك).

ئەگەر سىز پروگرامما تۈزۈش ماھىرى بولسىڭىز، بىزدە يېڭى رەسىم دوكلاتى API بار.

---

## مەن بىر لايىھىلىگۈچى. قانداق ياردەم قىلالايمەن؟

بىز لايىھەلەشكە مۇناسىۋەتلىك بارلىق پائالىيەتلەرنى [https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design) تور بېتى ۋە مەخسۇس چات قانىلى ئارقىلىق ماسلاشتۇرىمىز. بىز دائىم گۇرۇپپا يىغىنى ۋە كونكرېت مەسىلىلەر توغرىسىدا پىكىر ئالماشتۇرۇش يىغىنى ئۆتكۈزىمىز.

---

## بەزى ئەھۋاللاردا، ئوخشاش بىر مەھسۇلاتنىڭ ھەر بىر دۆلەتتە ئوزۇقلۇق قىممىتى ئوخشىماسلىقى مۇمكىن، بۇ «ئوچۇق يېمەكلىك پاكىتلىرى» دا قانداق بىر تەرەپ قىلىنىدۇ؟

ئىشلەپچىقارغۇچىلار %99 ۋاقىتتا مەھسۇلاتلىرىنىڭ ھەر خىل نۇسخىلىرى ئۈچۈن ھەر خىل شىتىر كودلارنى ياسايدۇ. بۇنىڭ بىر داڭلىق مىسالى، فرانسىيە ۋە گېرمانىيە Nutella نىڭ قېلىنلىقى جەھەتتىكى پەرقى بولۇپ، دۆلەتلەر ئارا ناننىڭ ئوخشىماسلىقىدىن كېلىپ چىققان. 2 خىل فورمۇلا، 2 خىل شىتىر كود.

قانداقلا بولمىسۇن، ياۋروپا ۋە ئامېرىكىدىكى بەزى دۇكانلار ئادەتتە قايتا ئىشلىتىدىغان قىسقا كودلار (EAN-8) دا شىتىركود توقۇنۇشى يۈز بېرىشى مۇمكىن. بىز ھازىر بۇ خىل شىتىر كود توقۇنۇشلىرىنى بىر تەرەپ قىلمايمىز، ئەمما بۇنى ئىشلەتكۈچىنىڭ ئومۇمىي ئورنىنى ئېلىش ئارقىلىق ئەمەلگە ئاشۇرغىلى بولىدۇ (بىر دۆلەت ئىچىدە شىتىر كود توقۇنۇشلىرىنىڭ يۈز بېرىشى تېخىمۇ ئاز ئۇچرايدۇ).

ئۇزۇن مۇددەتتە، بىز ئىشلەپچىقارغۇچىلارنى EAN-13 گە ئۆتۈشكە ئىلھاملاندۇرىمىز، بۇ ئارقىلىق شىتىر كود توقۇنۇشىنىڭ ئالدىنى ئالىمىز.

---

