---
title: "{{< fa key size=2x >}} ئوچۇق مەھسۇلاتلار ھەققىدە ئۇچۇرلار"
description: "3 سوئال"
lang: en-gb
order: 28
category-level: 0
icon: ئاچقۇچ
---

{{< fa "ئاچقۇچ" size=3x >}}

## iPhone دا ئوچۇق مەھسۇلاتلار ھەققىدىكى ئۇچۇرلارغا قانداق كىرگىلى بولىدۇ؟

«ئوچۇق مەھسۇلاتلار ھەققىدىكى ئۇچۇرلار» ئاساسلىق «ئوچۇق يېمەكلىك ھەققىدىكى ئۇچۇرلار» ئەپ دېتالىدىن تاپقىلى بولىدۇ. بۇ بىرلەشتۈرۈش iPhone ئىشلەتكۈچىلىرىنىڭ بىرلا قولايلىق قوللىنىشچان پروگرامما ئارقىلىق ئىككى سانلىق مەلۇمات ئامبىرىغا كىرىشىگە يول قويىدۇ.

---

## مەن «ئوچۇق مەھسۇلاتلار پاكىتلىرى» نى قوللىماقچىمەن. مەن نېمە قىلالايمەن؟

بىزنىڭ ۋىكى بېتىمىزنى ئوقۇپ بېقىڭ، بىز قاتنىشىش ئۇسۇللىرىنى تىزىپ چىقتۇق: [https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts](https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts)

«ئوچۇق مەھسۇلاتلار پاكىتلىرى»نى قوللاش ئۈچۈن، ھەر خىل تۆھپە تۈرلىرىگە ماسلاشتۇرۇلغان تۆۋەندىكى تاللاشلارنى كۆزدە تۇتسىڭىز بولىدۇ:

-

**ئوچۇق مەھسۇلاتلار پاكىتلىرى ئۈچۈن خەير-ساخاۋەت ئورگانلىرى/دۆلەت قوللىغۇچىلىرى**:
خەير-ساخاۋەت تۆھپىلىرى 20000 دىن ئارتۇق تۈردىكى ئومۇميۈزلۈك ئايلانما سانلىق مەلۇمات سۇپىسى، مەھسۇلات نومۇرلاش ۋە ئايلانما ھەل قىلىش چارىلىرىنى بىرلەشتۈرۈش ئارزۇسىنى ئەمەلگە ئاشۇرۇشتا ئىنتايىن مۇھىم بولۇپ، بۇ ئوچۇق مەھسۇلاتلار پاكىتلىرىنىڭ ئاساسلىق نىشانى. بۇ كۆز قاراشنىڭ نۇرغۇن مۇھىم تەركىبلىرى ھازىرغىچە مەبلەغ بىلەن تەمىنلەنمىدى، شۇڭا سىزنىڭ ماددىي ياردىمىڭىز زور تەسىر كۆرسىتىشى مۇمكىن. سىزنىڭ ئىئانىڭىز مۇھىم تەرەققىياتلار ۋە ئۇل ئەسلىھە قۇرۇلۇشلىرىغا مەبلەغ سېلىشقا ياردەم بېرەلەيدۇ. ماددىي جەھەتتىن تۆھپە قوشۇش ئۈچۈن، contact@openfoodfacts.org ئادرېسى ئارقىلىق بىز بىلەن ئالاقىلىشىڭ.

-

**ئوچۇق مەھسۇلاتلار پاكىتلىرى ئەپنى ئىشلىتىۋاتقان سانلىق مەلۇمات تۆھپىكارلىرى**:
سانلىق مەلۇمات تۆھپىلىرى ئوچۇق مەھسۇلاتلار پاكىتلىرىنى كېڭەيتىش ئۈچۈن ئىنتايىن مۇھىم. يېڭى مەھسۇلات ئۇچۇرى قوشۇش، مەۋجۇت خاتىرىلەرنى يېڭىلاش ياكى سانلىق مەلۇماتلارنى تەكشۈرۈش ئۈچۈن Android ئەپنى ئىشلىتىش ئارقىلىق، سىز سانلىق مەلۇمات ئامبىرىنى كېڭەيتىش ۋە ياخشىلاشقا ياردەم بېرىسىز. بۇ ئورتاق تىرىشچانلىق ھەممەيلەن ئۈچۈن كۈچلۈك ۋە ئىشەنچلىك بايلىق قۇرۇشقا تۆھپە قوشىدۇ.

-

**ئوچۇق مەھسۇلاتلار پاكىتلىرىغا تېخنىكىلىق تۆھپە قوشقانلار**:
ئەگەر سىزدە پروگرامما تۈزۈش، سانلىق مەلۇمات ئانالىزى ياكى ئىشلەتكۈچى تەجرىبىسى لايىھىلەش قاتارلىق ساھەلەردە تېخنىكىلىق ماھارەت بولسا، سىزنىڭ كەسپىي ماھارىتىڭىز ئوچۇق مەھسۇلاتلار پاكىتلىرىغا زور دەرىجىدە پايدىلىق بولۇشى مۇمكىن. ئەپنى تەرەققىي قىلدۇرۇشقا قاتنىشىش، ئۇنىڭ ئىقتىدارىنى ياخشىلاش ياكى ئىشلەتكۈچى ئارايۈزىنى ياخشىلاش قىممەتلىك تۆھپە ھېسابلىنىدۇ. قاتنىشىش ئۈچۈن، #openproductsfacts Slack قانىلىغا قوشۇلۇڭ، بۇ يەردە Open Products Facts جەمئىيىتى ھەمكارلىشىدۇ. بۇ Slack خىزمەت بوشلۇقىنىڭ ئۇلىنىشىنى Open Food Facts تور بېتىدىن تاپالايسىز.

ھەر بىر تۈردىكى تۆھپە «ئوچۇق مەھسۇلاتلار پاكىتلىرى» نىڭ تەرەققىياتى ۋە مۇۋەپپەقىيىتى ئۈچۈن مۇھىم بولۇپ، ھەممەيلەن ئۈچۈن تېخىمۇ ئىمكانىيەتلىك ۋە ئۇچۇرغا باي سۇپا يارىتىشقا ياردەم بېرىدۇ.

---

## ئوچۇق مەھسۇلاتلار پاكىتلىرى API نى قەيەردىن تاپالايمەن؟

ئوچۇق مەھسۇلاتلار پاكىتلىرى API سى ئوچۇق يېمەكلىك پاكىتلىرى API بىلەن %98 ئوخشاش، شۇڭا ئەگەر سىز ئوچۇق يېمەكلىك پاكىتلىرى API ھۆججىتىنى ئىشلەتسىڭىز، ئوچۇق مەھسۇلاتلار پاكىتلىرى API سىنى ئېنىق كۆرۈشىڭىز كېرەك. بىز يەنە ئەپ دېتالىڭىزدا ئومۇميۈزلۈك سىكانىرلاشنى ئىشقا ئاشۇرۇش ئۈچۈن مەخسۇس قوللانما يازدۇق.

[https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/](https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/)

---

