---
title: "{{< fa dollar size=2x >}} ئېچىلىش باھاسى"
description: "3 سوئال"
lang: en-gb
order: 29
category-level: 0
icon: دوللار
---

{{< fa "دوللار" size=3x >}}

## مەن پارچە سېتىش سودىگىرى، باھاسىنى قوشۇپ قويماقچىمەن. بۇنى قانداق قىلالايمەن؟

سىز [بىزنىڭ API](https://prices.openfoodfacts.org/api/docs) ئارقىلىق باھا قوشالايسىز. ئەگەر سىز باھانى كەڭ كۆلەمدە بېكىتمەكچى بولسىڭىز، بىز بىلەن [contact@openfoodfacts.org](mailto:contact@openfoodfacts.org) ئارقىلىق ئالاقىلىشىڭ.

---

## پارچە سېتىش دۇكانلىرىنىڭ تور بەتلىرىدىن باھانى ئېلىۋېتىشنى ئويلىشىۋاتامسىز؟

قانۇنىي ۋە تېخنىكىلىق سەۋەبلەر تۈپەيلىدىن، بىز پارچە سېتىش دۇكانلىرىنىڭ تور بەتلىرىدىن باھالارنى چىقىرىۋېتىشنى ئوچۇق باھالارغا تۆھپە قوشۇشنىڭ ئۈنۈملۈك ئۇسۇلى دەپ قارىمايمىز. بىز توپلىغان باھالارنىڭ توغرا ۋە يېڭىلانغانلىقىغا كاپالەتلىك قىلىشنى خالايمىز، ھەمدە تۆھپىكارلاردىن رەت قىلىنغان باھالارنى تاپشۇرۇۋېلىش بىزگە بۇنداق قىلىشقا يول قويمايدۇ.

Price scraping is a considered option in a future version of Open Prices, but it would be done by Open Prices itself so that we can have a proof of the price based on the HTML page.

---

## نېمە ئۈچۈن «ئوچۇق يېمەكلىك پاكىتلىرى» بۇنداق قىلىۋاتىدۇ (ئوچۇق باھالار)؟

يېمەكلىك سىستېمىسىنى چۈشىنىش ئۈچۈن باھا ئۇچۇرى ئىنتايىن مۇھىم. بۇ يېمەكلىكنىڭ باھاسىنى چۈشىنىش ۋە ساغلام يېمەك-ئىچمەكنى ئىلگىرى سۈرۈشتىكى مۇھىم ئامىل. باشلىنىش باھاسى سانلىق مەلۇماتلىرى تەتقىقاتچىلار، ژۇرنالىستلار ۋە پۇقرالارنىڭ يېمەكلىك باھاسىنىڭ جۇغراپىيىلىك ۋە ۋاقىت جەھەتتىن قانداق ئۆزگىرىدىغانلىقىنى تېخىمۇ ياخشى چۈشىنىشىنى ئاسانلاشتۇرۇشنىڭ بىر ئۇسۇلى.

---

