---
title: "{{< fa user-plus size=2x >}} ئېكولوگىيىلىك نومۇر"
description: "5 سوئال"
lang: en-gb
order: 5
category-level: 0
icon: ئىشلەتكۈچى قوشۇمچە
---

{{< fa "ئىشلەتكۈچى قوشۇمچە" size=3x >}}

## ئېكو-نومۇر ئۇسۇلى دېگەن نېمە؟

ئېكولوگىيىلىك نومۇر ADEME (ئېكولوگىيەلىك ئۆتكۈنچى ئورگان) ۋە INRAE (دۆلەتلىك دېھقانچىلىق تەتقىقات ئىنستىتۇتى) تەرىپىدىن ئىشلەنگەن ھاياتلىق دەۋرىيلىكى ئانالىزىنى ھېسابلاش ئاساسىدا ھېسابلىنىدۇ. PEF نومۇرىنى يارىتىش ئۈچۈن تەخمىنەن ئون بەش تەركىب ھېسابلىنىدۇ ۋە باغلىنىدۇ.

بۇ PEF نومۇرىغا قوشۇمچە ۋە زىيانلار (ئىشلەپچىقىرىش ئۇسۇلى، كېلىپ چىقىشى) قوشۇلىدۇ.

ئېكولوگىيىلىك نومۇرنى ھېسابلاش ئۈچۈن تەركىبلەر، يوقىلىش گىردابىغا بېرىپ قالغان تۈرلەر، ئورالما).

تېخىمۇ كۆپ ئۇچۇرغا ئېرىشمەكچى بولسىڭىز، Open Food Facts تور بېتىدىكى [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) ۋە Eco-Score كونسورتسىيۇمى تور بېتىدىكى قىسقىچە مەزمۇن بېتىگە قاراڭ. (ئېكولوگىيىلىك نومۇر كۆرسىتىش [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## ئېكولوگىيىلىك نومۇرنى ئەڭ توغرا ھېسابلاش ئۈچۈن قانداق ئۇچۇرلارنى بېرىش كېرەك؟

ئېكولوگىيىلىك نومۇرنى توغرا ھېسابلاش ئۈچۈن، ھەر بىر تەركىبنىڭ نىسبىتى ۋە ئۇنىڭ كېلىش مەنبەسى ئېنىق بولۇشى كېرەك.

ئەگەر بۇ ئۇچۇر تەركىبلەر تىزىملىكىدە كۆرسىتىلمىگەن بولسا، ئۇنى تىلغا ئېلىش ئۈچۈن تۆۋەندىكى فورماتتىكى بىر ئىستون قوشسىڭىز بولىدۇ:

بۇغداي ئۇنى %16 (فىرانسىيە)

شوكلات 8% (پىل چىشى قىرغىقى، ئېكۋادور)

بىزگە يەنە ئورالمىنىڭ تەركىبلىرى كېرەك: تاشلىۋېتىشكە بولىدىغان 1 سۇلياۋ يوپۇق، قايتا ئىشلەتكىلى بولىدىغان 1 FSC كارتون قۇتا، قايتا ئىشلەتكىلى بولىدىغان 6 دانە 1.5 لىتىرلىق PET سۈزۈك سۇلياۋ بوتۇلكا، 6 دانە تۇتۇق رەڭلىك سۇلياۋ قاپاق، 12 دانە 33 كالورىيەلىك ئاليۇمىن سۇلياۋ قۇتا.

---

## 15 كۆرسەتكۈچنىڭ قىممىتى قانداق بىرلەشتۈرۈلىدۇ؟

**PEF سىستېمىسىنى تېخىمۇ ياخشى چۈشىنىش ئۈچۈن، سىز Eco-Score ئۇسۇلى تور بېتىدىكى PEF نومۇرىنىڭ چۈشەندۈرۈشىنى ئوقۇيالايسىز**

---

## يەرلىك ئامىل خام ئەشيانىڭ ئىشلەپچىقىرىلىش ئورنىغا ياكى كېلىش ئورنىغا مۇناسىۋەتلىكمۇ؟

يەرلىك تەرەپ خام ئەشيانىڭ كېلىش مەنبەسى بىلەن مۇناسىۋەتلىك. شۇڭلاشقا، مەھسۇلات تەركىبى تىزىملىكىگە ياكى تەركىبلەرنىڭ كېلىپ چىقىشىغا بېغىشلانغان بوشلۇققا ئۇلارنىڭ نىسبىتى ۋە كېلىش مەنبەسىنى كىرگۈزۈش مۇھىم.\*\*

---

## ئېكولوگىيىلىك نومۇر ئۈچۈن ماتېرىياللارنىڭ كېلىش مەنبەسىنى قانداق كىرگۈزۈش كېرەك؟

ئەگەر سىز خام ماتېرىياللارنىڭ كېلىش مەنبەسى توغرىسىدىكى ئۇچۇرلارنى قەغەزلىرىڭىزدە ئورتاقلىشىشنى خالىسىڭىز، ئۇلارنى تەركىبلەر تىزىملىكىگە قوشۇشىڭىزنى تەۋسىيە قىلىمىز.

---

