---
title: "{{< fa cube size=2x >}} पॅकेजिंग"
description: "३ प्रश्न"
lang: इंग्रजी शब्दकोशातील «eng-gb» ची मूळ व्याख्या पाहण्यासाठी क्लिक करा.
order: २४
category-level: 1
icon: घन
---

{{< fa "घन" size=३x >}}

## मी माझा पॅकेजिंग डेटा ओपन फूड फॅक्ट्समध्ये कसा जोडू शकतो?

एक उत्पादक म्हणून, तुमच्या उत्पादनांमध्ये पॅकेजिंग डेटा जोडण्याचा सर्वात प्रभावी मार्ग म्हणजे "AU" स्तंभातील आवश्यक माहिती या [एक्सेल स्प्रेडशीट](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) मध्ये भरणे.

प्रत्येक पॅकेजिंग घटकासाठी, तुम्हाला हे प्रविष्ट करावे लागेल:

- युनिट्सची संख्या (उदा: **४** दह्याचे भांडे)

- आकार (उदा: **भांडे, झाकण, पेटी, इ.**)

- साहित्य (उदा: **पीईटी, कागद, काच, इ**)

- पुनर्वापर सूचना (उदा: **पुनर्वापर करणे, टाकून देणे, इ**)

- एका रिकाम्या युनिटचे वजन (ग्रॅममध्ये)

- प्रति युनिट समाविष्ट असलेल्या उत्पादनाचे निव्वळ प्रमाण

ही स्प्रेडशीट नंतर व्यावसायिकांना समर्पित आमच्या प्लॅटफॉर्मवर आयात केली जाऊ शकते.

---

## टॅकलिंग फूड पॅकेजिंग प्रकल्प काय आहे?

"टॅकलिंग फूड पॅकेजिंग" प्रकल्पात सर्वाधिक वापरल्या जाणाऱ्या उत्पादनांच्या पॅकेजिंगची (आकार, साहित्य, वर्गीकरण सूचना, वजन, क्षमता) तपशीलवार माहिती गोळा करणे समाविष्ट आहे.

सहभागी विज्ञान दृष्टिकोनावर आधारित, ते कंपन्यांना त्यांचा पॅकेजिंग डेटा सामायिक करण्यास आणि पारदर्शकतेचा खेळ खेळण्यास सहमती देण्यावर आणि नागरिकांना उत्पादनांवरील माहिती गोळा करण्यास परवानगी देण्यावर अवलंबून असेल. ही माहिती मुक्तपणे पुन्हा वापरता येईल ("ओपन डेटा").

**अधिक माहितीसाठी:** [https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers](https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers)

---

## टॅकलिंग फूड पॅकेजिंग प्रकल्प संपल्यानंतरही, मी माझा पॅकेजिंग डेटा जोडू शकतो का?

प्रकल्प संपल्यानंतरही, पॅकेजिंग डेटा जोडणे शक्य आहे कारण पॅकेजिंग फील्ड आमच्या वेबसाइटवर राहतील.

---

