---
title: "{{< fa edit size=2x >}} ସ୍ୱେଚ୍ଛାସେବା / ଅବଦାନ"
description: "3ଟି ପ୍ରଶ୍ନ"
lang: ଇଂ-ଜିବି
order: ୧୩
category-level: 0
icon: edit
---

{{< fa "edit" size=3x >}}

## ଉତ୍ପାଦ ପାଇଁ ଅପଲୋଡ୍ ହୋଇଥିବା ଛବିଗୁଡ଼ିକୁ ହଟାଇବାର କୌଣସି ଉପାୟ ଅଛି କି?

ସମ୍ଭାବ୍ୟ ଭଙ୍ଗାରୁଜାକୁ ଏଡାଇବା ପାଇଁ କେବଳ ମଡରେଟରମାନେ ଫଟୋଗୁଡ଼ିକୁ ହଟାଇ ପାରିବେ।

ଆପଣଙ୍କର ଡୁପ୍ଲିକେଟ୍ କିମ୍ବା ଯେକୌଣସି ଅନୁପଯୁକ୍ତ ଫଟୋ ହଟାଇବାକୁ କେବଳ Slack କିମ୍ବା **contact@openfoodfacts.org** ରେ ପଚାରନ୍ତୁ (ଆପଣ ଏଥିପାଇଁ ବାରକୋଡ୍ ନମ୍ବର କିମ୍ବା URL ପ୍ରଦାନ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିବା ଉଚିତ)।

ଯଦି ଆପଣ ଜଣେ ପ୍ରୋଗ୍ରାମର, ତେବେ ଆମର ଏକ ନୂତନ ପ୍ରତିଛବି ରିପୋର୍ଟ API ମଧ୍ୟ ଅଛି।

---

## ମୁଁ ଜଣେ ଡିଜାଇନର୍। ମୁଁ କିପରି ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରିବି ?

We coordinate all design related activities on [https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design) and on a dedicated chat channel. ଆମେ ନିୟମିତ ଭାବରେ ଦଳ ବୈଠକ ଏବଂ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ ଉପରେ ବ୍ରେନ୍‌ଜାମ୍ କରୁ।

---

## କିଛି କ୍ଷେତ୍ରରେ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଦେଶ ପାଇଁ ସମାନ ଉତ୍ପାଦର ପୁଷ୍ଟିକର ମୂଲ୍ୟ ଭିନ୍ନ ହୋଇପାରେ, ଏହାକୁ Open Food Facts ରେ କିପରି ପରିଚାଳନା କରାଯାଏ?

୯୯% ସମୟରେ, ଉତ୍ପାଦକମାନେ ସେମାନଙ୍କ ଉତ୍ପାଦର ବିଭିନ୍ନ ସଂସ୍କରଣ ପାଇଁ ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ବାରକୋଡ୍ ତିଆରି କରିବେ। ଦେଶର ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ରୁଟିର ପାର୍ଥକ୍ୟ ଯୋଗୁଁ ଫରାସୀ ଏବଂ ଜର୍ମାନ ନୁଟେଲାର ଘନତା ଏକ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ଉଦାହରଣ। ୨ଟି ଭିନ୍ନ ସୂତ୍ର, ୨ଟି ଭିନ୍ନ ବାରକୋଡ୍।

ତଥାପି, ବାରକୋଡ୍ ସଂଘର୍ଷ ଛୋଟ କୋଡ୍ (EAN-8) ରେ ହୋଇପାରେ ଯାହା ସାଧାରଣତଃ ୟୁରୋପ ଏବଂ ଆମେରିକାର କିଛି ଷ୍ଟୋରରେ ପୁନଃବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ। ଆମେ ବର୍ତ୍ତମାନ ସେହି ବାରକୋଡ୍ ସଂଘର୍ଷଗୁଡ଼ିକୁ ପରିଚାଳନା କରୁନାହୁଁ, କିନ୍ତୁ ଉପଭୋକ୍ତାଙ୍କ ସାଧାରଣ ସ୍ଥାନ ପାଇ ଏହା କରିବା ସମ୍ଭବ ହେବା ଉଚିତ (ଏକ ଦେଶ ମଧ୍ୟରେ ବାରକୋଡ୍ ସଂଘର୍ଷ ହେବା ଆହୁରି ବିରଳ)।

ଦୀର୍ଘକାଳୀନ ଭାବରେ, ଆମେ ଉତ୍ପାଦକମାନଙ୍କୁ ସେହି ବାରକୋଡ୍ ସଂଘର୍ଷକୁ ଏଡାଇବା ପାଇଁ EAN-13 କୁ ଯିବାକୁ ଉତ୍ସାହିତ କରୁଛୁ।

---

