---
title: "{{< fa user-plus size=2x >}} ଇକୋ-ସ୍କୋର"
description: "5ଟି ପ୍ରଶ୍ନ"
lang: ଇଂ-ଜିବି
order: 5
category-level: 0
icon: ୟୁଜର୍-ପ୍ଲସ୍
---

{{< fa "ୟୁଜର୍-ପ୍ଲସ୍" size=3x >}}

## ଇକୋ-ସ୍କୋର ପଦ୍ଧତି କ’ଣ?

ଇକୋ-ସ୍କୋର ADEME (ପରିବେଶିକ ପରିବର୍ତ୍ତନ ସଂସ୍ଥା) ଏବଂ INRAE (ଜାତୀୟ କୃଷି ଗବେଷଣା ପ୍ରତିଷ୍ଠାନ) ଦ୍ୱାରା ଉତ୍ପାଦିତ ଜୀବନଚକ୍ର ବିଶ୍ଳେଷଣର ଗଣନା ଉପରେ ଆଧାରିତ। PEF ସ୍କୋର ତିଆରି କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରାୟ ପନ୍ଦରଟି ଉପାଦାନ ଗଣନା ଏବଂ ଲିଙ୍କ୍ କରାଯାଇଛି।

ଏହି PEF ସ୍କୋରରେ ବୋନସ ଏବଂ ମାଲୁସ୍ (ଉତ୍ପାଦନର ପଦ୍ଧତି, ଉତ୍ପତ୍ତି) ଯୋଡାଯାଇଛି

ଇକୋ-ସ୍କୋର ଗଣନା କରିବା ପାଇଁ (ଉପାଦାନ, ବିଲୁପ୍ତପ୍ରାୟ ପ୍ରଜାତି, ପ୍ୟାକେଜିଂ)।

For more information, see the summary page [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) on Open Food Facts as well as on the Eco-Score consortium website. (ଇକୋ-ସ୍କୋର ଉପସ୍ଥାପନା [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## ଇକୋ-ସ୍କୋରକୁ ଯଥାସମ୍ଭବ ସଠିକ୍ ଭାବରେ ଗଣନା କରିବା ପାଇଁ କେଉଁ ପ୍ରକାରର ସୂଚନା ଦେବାକୁ ପଡିବ?

ଇକୋ-ସ୍କୋରକୁ ସଠିକ୍ ଭାବରେ ଗଣନା କରିବା ପାଇଁ, ପ୍ରତ୍ୟେକ ଉପାଦାନର ଶତକଡ଼ା ଏବଂ ଏହାର ଉତ୍ପତ୍ତି ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ କରିବାକୁ ପଡିବ।

ଯଦି ଏହି ସୂଚନା ପୂର୍ବରୁ ଉପାଦାନ ତାଲିକାରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରାଯାଇ ନାହିଁ, ତେବେ ଆପଣ ନିମ୍ନଲିଖିତ ଫର୍ମାଟ ସହିତ ଏହାକୁ ଉଲ୍ଲେଖ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ସ୍ତମ୍ଭ ଯୋଡିପାରିବେ:

ଗହମ ଅଟା ୧୬% (ଫ୍ରାନ୍ସ)

ଚକୋଲେଟ୍ 8% (ଆଇଭରି କୋଷ୍ଟ, ଇକ୍ୱେଡର)

ଆମକୁ ପ୍ୟାକେଜିଂର ଉପାଦାନଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟ ଆବଶ୍ୟକ: ଫିଙ୍ଗିଦେବା ପାଇଁ 1ଟି ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ୍ ଫିଲ୍ମ, ପୁନଃଚକ୍ରଣ ପାଇଁ 1ଟି FSC କାର୍ଡବୋର୍ଡ ବାକ୍ସ, ପୁନଃଚକ୍ରଣ ପାଇଁ 1.5 ଲିଟର 6ଟି PET ସ୍ୱଚ୍ଛ ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ୍ ବୋତଲ, 6ଟି ଅସ୍ୱଚ୍ଛ ରଙ୍ଗର ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ୍ କ୍ୟାପ୍, 12ଟି ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ୍ କ୍ୟାନ୍ 33 cl ଆଲୁମିନିୟମ୍।

---

## 15ଟି ସୂଚକର ମୂଲ୍ୟଗୁଡ଼ିକୁ କିପରି ମିଶ୍ରଣ କରାଯାଏ?

**PEF ସିଷ୍ଟମକୁ ଭଲ ଭାବରେ ବୁଝିବା ପାଇଁ, ଆପଣ ପଢିପାରିବେ: Eco-Score ପଦ୍ଧତିଗତ ସାଇଟରେ PEF ସ୍କୋରର ବ୍ୟାଖ୍ୟା**

---

## ସ୍ଥାନୀୟ ଦିଗଟି କ’ଣ ଉତ୍ପାଦନ ସ୍ଥାନ ସହିତ ଜଡିତ ନା କଞ୍ଚାମାଲର ଉତ୍ପତ୍ତି ସ୍ଥାନ ସହିତ ଜଡିତ?

**ସ୍ଥାନୀୟ ଦିଗଟି କଞ୍ଚାମାଲର ଉତ୍ପତ୍ତି ସହିତ ଜଡିତ। ଏହି କାରଣରୁ ଉତ୍ପାଦ ଉପାଦାନ ତାଲିକାରେ କିମ୍ବା ଉପାଦାନର ଉତ୍ପତ୍ତି ପାଇଁ ଉତ୍ସର୍ଗୀକୃତ କ୍ଷେତ୍ରରେ ସେମାନଙ୍କର ଶତକଡ଼ା ଏବଂ ଉତ୍ପତ୍ତି ପ୍ରବେଶ କରିବା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ।**

---

## ଇକୋ-ସ୍କୋର ପାଇଁ ଉପାଦାନଗୁଡ଼ିକର ଉତ୍ପତ୍ତି କିପରି ପ୍ରବେଶ କରିବେ?

ଯଦି ଆପଣ ଆପଣଙ୍କ ସିଟରେ ଥିବା କଞ୍ଚାମାଲର ଉତ୍ପତ୍ତି ବିଷୟରେ ସୂଚନା ବାଣ୍ଟିବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି, ତେବେ ଆମେ ଆପଣଙ୍କୁ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ଉପାଦାନ ତାଲିକାରେ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ କରିବାକୁ ନିମନ୍ତ୍ରଣ କରୁଛୁ।

---

