---
title: "{{< fa edit size=2x >}} സന്നദ്ധസേവനം / സംഭാവന"
description: "3 ചോദ്യങ്ങൾ"
lang: en-gb (ഇംഗ്ലീഷ്)
order: 13
category-level: 0
icon: edit
---

{{< fa "edit" size="3x (3x)" >}}

## ഉൽപ്പന്നങ്ങൾക്കായി അപ്‌ലോഡ് ചെയ്‌ത ചിത്രങ്ങൾ നീക്കം ചെയ്യാൻ എന്തെങ്കിലും മാർഗമുണ്ടോ?

സാധ്യമായ നശീകരണ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഒഴിവാക്കാൻ, മോഡറേറ്റർമാർക്ക് മാത്രമേ ഫോട്ടോകൾ നീക്കം ചെയ്യാൻ കഴിയൂ.

നിങ്ങളുടെ ഡ്യൂപ്ലിക്കേറ്റുകളോ അനുചിതമായ ഫോട്ടോകളോ നീക്കം ചെയ്യാൻ സ്ലാക്കിലോ **contact@openfoodfacts.org** എന്ന വിലാസത്തിലോ ആവശ്യപ്പെടുക (നിങ്ങൾ ബാർകോഡ് നമ്പറോ URL-ഓ നൽകാൻ ശ്രമിക്കണം).

നിങ്ങൾ ഒരു പ്രോഗ്രാമർ ആണെങ്കിൽ ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു പുതിയ ഇമേജ് റിപ്പോർട്ട് API കൂടി ഉണ്ട്.

---

## ഞാൻ ഒരു ഡിസൈനറാണ്. എനിക്ക് എങ്ങനെ സഹായിക്കാനാകും?

[https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design) എന്നതിലും ഒരു സമർപ്പിത ചാറ്റ് ചാനലിലും ഞങ്ങൾ എല്ലാ ഡിസൈനുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രവർത്തനങ്ങളും ഏകോപിപ്പിക്കുന്നു. പ്രത്യേക വെല്ലുവിളികളെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങൾ പതിവായി ടീം മീറ്റിംഗുകളും ബ്രെയിൻജാമുകളും നടത്താറുണ്ട്.

---

## ചില സന്ദർഭങ്ങളിൽ ഒരേ ഉൽപ്പന്നത്തിന് ഓരോ രാജ്യത്തിനും വ്യത്യസ്ത പോഷക മൂല്യങ്ങൾ ഉണ്ടായിരിക്കാം, ഓപ്പൺ ഫുഡ് ഫാക്റ്റ്സിൽ ഇത് എങ്ങനെയാണ് കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നത്?

99% സമയത്തും, നിർമ്മാതാക്കൾ അവരുടെ ഉൽപ്പന്നങ്ങളുടെ വ്യത്യസ്ത പതിപ്പുകൾക്കായി വ്യത്യസ്ത ബാർകോഡുകൾ സൃഷ്ടിക്കും. വിവിധ രാജ്യങ്ങളിലെ ബ്രെഡുകളിലെ വ്യത്യാസം കാരണം, ഫ്രഞ്ച് ന്യൂട്ടെല്ലയും ജർമ്മൻ ന്യൂട്ടെല്ലയും തമ്മിലുള്ള കട്ടിയുള്ള വ്യത്യാസമാണ് ഒരു പ്രശസ്തമായ ഉദാഹരണം. 2 വ്യത്യസ്ത ഫോർമുലകൾ, 2 വ്യത്യസ്ത ബാർകോഡുകൾ.

എന്നിരുന്നാലും, യൂറോപ്പിലെയും യുഎസിലെയും ചില സ്റ്റോറുകൾ സാധാരണയായി വീണ്ടും ഉപയോഗിക്കുന്ന ചെറിയ കോഡുകളിൽ (EAN-8) ബാർകോഡ് ക്ലാഷ് സംഭവിക്കാം. നിലവിൽ ആ ബാർകോഡ് ക്ലാഷുകൾ ഞങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നില്ല, പക്ഷേ ഉപയോക്താവിന്റെ പൊതുവായ സ്ഥാനം നേടുന്നതിലൂടെ അത് സാധ്യമാകണം (ഒരു രാജ്യത്തിനുള്ളിൽ ബാർകോഡ് ക്ലാഷുകൾ ഉണ്ടാകുന്നത് അതിലും അപൂർവമാണ്).

ദീർഘകാലാടിസ്ഥാനത്തിൽ, ബാർകോഡ് സംഘർഷങ്ങൾ ഒഴിവാക്കാൻ EAN-13 ലേക്ക് മാറാൻ ഞങ്ങൾ നിർമ്മാതാക്കളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

---

