---
title: "{{< fa globe size=2x >}} എന്റെ ഭാഷയിലോ രാജ്യത്തിലോ ഓപ്പൺ ഫുഡ് വസ്തുതകൾ മെച്ചപ്പെടുത്തൽ"
description: "3 ചോദ്യങ്ങൾ"
lang: en-gb (ഇംഗ്ലീഷ്)
order: 15
category-level: 0
icon: ഗ്ലോബ്
---

{{< fa "ഗ്ലോബ്" size="3x (3x)" >}}

## ലേബലുകൾക്കായി ഒരു പുതിയ ലോഗോ ചേർക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.

പ്രക്രിയ ഇതാ:

- [ലേബലുകളുടെ ടാക്സോണമി](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-server/blob/main/taxonomies/labels.txt) എന്നതിൽ ലേബലിന്റെ **കാനോനിക്കൽ നാമം** കണ്ടെത്തുക (ലേബലുകളുടെ പര്യായപദങ്ങളുടെ പട്ടികയിലെ ആദ്യ ഇനമാണിത്, ഉദാ. en:100% പച്ചക്കറി)
-

**ലോഗോ നല്ല നിലവാരത്തിൽ എടുക്കുക**: ഈ സാഹചര്യത്തിന് അനുയോജ്യമല്ലാത്ത സംഭാവകന്റെ ഫോട്ടോ ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഒഴിവാക്കുക; മിക്ക ലേബലുകളിലും ഔദ്യോഗിക വെബ്‌സൈറ്റുകളുടെ ഉയർന്ന നിലവാരമുള്ള ലോഗോകൾ ഉണ്ടാകും, ചിലപ്പോൾ വെക്റ്റർ ഫോർമാറ്റിൽ (ഞങ്ങൾക്ക് ഇതിലും മികച്ചത്); ഒരു ഉൽപ്പന്നത്തിന്റെ പാക്കേജിംഗിൽ ഒരു
ലേബലിന്റെ സാന്നിധ്യത്തെക്കുറിച്ച് വസ്തുനിഷ്ഠമായി അറിയിക്കാൻ ഞങ്ങൾ ഒരു ലോഗോ ഉപയോഗിക്കുന്നിടത്തോളം, അനുമതി ചോദിക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**ഫയലിന് ഇങ്ങനെ പേര് നൽകുക**: name-of-the-label.[width]x90.png ഇവിടെ width എന്നത് ലോഗോ 90 പിക്സൽ ഉയരത്തിലായിരിക്കുമ്പോൾ അതിന്റെ വീതിയാണ്. ഫയൽ നാമങ്ങൾ ഉച്ചാരണരഹിതമായിരിക്കണം, ചെറിയക്ഷരത്തിലായിരിക്കണം, സ്‌പെയ്‌സുകൾക്ക് പകരം "-" ഉപയോഗിക്കണം.

- തുടർന്ന് അതിന്റെ കാനോനിക്കൽ നാമത്തിന് അനുയോജ്യമായ ലോഗോ ഡയറക്ടറിയിൽ ചേർക്കുക. കാനോനിക്കൽ പേര് en:something ആണെങ്കിൽ, അവ /en/ ൽ ആയിരിക്കണം. ലോഗോകൾക്കുള്ള റൂട്ട് ഡയറക്ടറി [https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-server/tree/main/html/images/lang](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-server/tree/main/html/images/lang) ആണ്.

---

## ഓപ്പൺ ഫുഡ് ഫാക്‌ട്‌സ് എന്റെ ഭാഷയിലേക്ക് എങ്ങനെ വിവർത്തനം ചെയ്യാം?

[https://wiki.openfoodfacts.org/Country_Support](https://wiki.openfoodfacts.org/Country_Support) എന്നതിലേക്ക് പോകുക.

---

## ഈ പതിവ് ചോദ്യങ്ങൾ എന്റെ ഭാഷയിലേക്ക് എങ്ങനെ വിവർത്തനം ചെയ്യാം?

നോളജ് ബേസിലേക്കുള്ള എഡിറ്റ് ആക്‌സസിനായി contact@openfoodfacts.org എന്ന വിലാസത്തിൽ ബന്ധപ്പെടുക.

---

