---
title: "{{< fa key size=2x >}} ഓപ്പൺ പ്രോഡക്റ്റ്സ് ഫാക്റ്റ്സ്"
description: "3 ചോദ്യങ്ങൾ"
lang: en-gb (ഇംഗ്ലീഷ്)
order: 28-ാം ദിവസം
category-level: 0
icon: താക്കോൽ
---

{{< fa "താക്കോൽ" size="3x (3x)" >}}

## ഐഫോണിൽ ഓപ്പൺ പ്രോഡക്റ്റ്സ് ഫാക്റ്റ്സ് എങ്ങനെ ആക്‌സസ് ചെയ്യാം?

പ്രധാന ഓപ്പൺ ഫുഡ് ഫാക്‌ട്‌സ് ആപ്പിൽ ഓപ്പൺ പ്രോഡക്‌ട്‌സ് ഫാക്‌ട്‌സ് ലഭ്യമാണ്. ഈ സംയോജനം ഐഫോൺ ഉപയോക്താക്കൾക്ക് സൗകര്യപ്രദമായ ഒരൊറ്റ ആപ്ലിക്കേഷനിലൂടെ രണ്ട് ഡാറ്റാബേസുകളിലേക്കും ആക്‌സസ് ചെയ്യാൻ അനുവദിക്കുന്നു.

---

## ഓപ്പൺ പ്രോഡക്റ്റ്സ് ഫാക്റ്റുകളെ പിന്തുണയ്ക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് ?

ദയവായി ഞങ്ങളുടെ വിക്കി പേജ് വായിക്കുക, ഇതിൽ പങ്കാളികളാകാനുള്ള വഴികൾ ഞങ്ങൾ പട്ടികപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്: [https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts](https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts)

ഓപ്പൺ പ്രോഡക്റ്റ്സ് ഫാക്റ്റുകളെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നതിന്, നിങ്ങൾക്ക് ഇനിപ്പറയുന്ന ഓപ്ഷനുകൾ പരിഗണിക്കാം, ഓരോന്നും വ്യത്യസ്ത തരത്തിലുള്ള സംഭാവനകൾക്ക് അനുസൃതമായി രൂപകൽപ്പന ചെയ്‌തിരിക്കുന്നു:

-

**Philanthropic/State Sponsors for Open Products Facts**:
Philanthropic contributions are crucial in realizing the vision of a comprehensive circular data platform, product scoring, and circular solutions aggregation, across more that 20000+ categories, a key goal of Open Products Facts. ഈ ദർശനത്തിന്റെ പല അവശ്യ ഘടകങ്ങൾക്കും ഇതുവരെ ധനസഹായം ലഭിച്ചിട്ടില്ല, നിങ്ങളുടെ സാമ്പത്തിക പിന്തുണ ഒരു പ്രധാന സ്വാധീനം ചെലുത്തും. നിങ്ങളുടെ സംഭാവനകൾ നിർണായക വികസനങ്ങൾക്കും അടിസ്ഥാന സൗകര്യങ്ങൾക്കും ധനസഹായം നൽകാൻ സഹായിക്കും. സാമ്പത്തികമായി സംഭാവന ചെയ്യാൻ, ദയവായി contact@openfoodfacts.org എന്ന വിലാസത്തിൽ ബന്ധപ്പെടുക.

-

**ഓപ്പൺ പ്രോഡക്റ്റ്സ് ഫാക്റ്റ്സ് ആപ്പ് ഉപയോഗിക്കുന്ന ഡാറ്റ സംഭാവകർ**:
ഓപ്പൺ പ്രോഡക്റ്റ്സ് ഫാക്റ്റ്സ് സ്കെയിൽ ചെയ്യുന്നതിന് ഡാറ്റ സംഭാവനകൾ അത്യന്താപേക്ഷിതമാണ്. പുതിയ ഉൽപ്പന്ന വിവരങ്ങൾ ചേർക്കുന്നതിനോ നിലവിലുള്ള എൻട്രികൾ അപ്‌ഡേറ്റ് ചെയ്യുന്നതിനോ ഡാറ്റ പരിശോധിക്കുന്നതിനോ Android ആപ്പ് ഉപയോഗിക്കുന്നതിലൂടെ, നിങ്ങൾ ഡാറ്റാബേസ് വികസിപ്പിക്കാനും പരിഷ്കരിക്കാനും സഹായിക്കുന്നു. ഈ കൂട്ടായ പരിശ്രമം എല്ലാവർക്കും കരുത്തുറ്റതും വിശ്വസനീയവുമായ ഒരു വിഭവം കെട്ടിപ്പടുക്കുന്നതിന് സംഭാവന ചെയ്യുന്നു.

-

**ഓപ്പൺ പ്രോഡക്റ്റ്‌സിലേക്കുള്ള സാങ്കേതിക സംഭാവകരുടെ വസ്തുതകൾ**:
പ്രോഗ്രാമിംഗ്, ഡാറ്റ വിശകലനം അല്ലെങ്കിൽ ഉപയോക്തൃ അനുഭവ രൂപകൽപ്പന പോലുള്ള മേഖലകളിൽ നിങ്ങൾക്ക് സാങ്കേതിക വൈദഗ്ദ്ധ്യമുണ്ടെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ വൈദഗ്ദ്ധ്യം ഓപ്പൺ പ്രോഡക്റ്റ്‌സ് ഫാക്‌ട്‌സിന് ഗണ്യമായി പ്രയോജനപ്പെടും. ആപ്പിന്റെ വികസനത്തിൽ ഏർപ്പെടുക, അതിന്റെ പ്രവർത്തനക്ഷമത മെച്ചപ്പെടുത്തുക, അല്ലെങ്കിൽ ഉപയോക്തൃ ഇന്റർഫേസുകൾ മെച്ചപ്പെടുത്തുക എന്നിവ വിലപ്പെട്ട സംഭാവനകളാണ്. ഇതിൽ പങ്കാളിയാകാൻ, ഓപ്പൺ പ്രോഡക്റ്റ്സ് ഫാക്റ്റ്സ് കമ്മ്യൂണിറ്റി സഹകരിക്കുന്ന #openproductsfacts Slack ചാനലിൽ ചേരുക. ഓപ്പൺ ഫുഡ് ഫാക്റ്റ്സ് വെബ്സൈറ്റിൽ ഈ സ്ലാക്ക് വർക്ക്സ്പേസിലേക്കുള്ള ലിങ്ക് നിങ്ങൾക്ക് കണ്ടെത്താം.

ഓപ്പൺ പ്രോഡക്‌ട്‌സ് ഫാക്‌ടുകളുടെ വളർച്ചയ്ക്കും വിജയത്തിനും ഓരോ തരത്തിലുള്ള സംഭാവനയും പ്രധാനമാണ്, ഇത് എല്ലാവർക്കും കൂടുതൽ സുസ്ഥിരവും വിജ്ഞാനപ്രദവുമായ ഒരു പ്ലാറ്റ്‌ഫോം സൃഷ്ടിക്കാൻ സഹായിക്കുന്നു.

---

## ഓപ്പൺ പ്രോഡക്റ്റ്സ് ഫാക്ട്സ് API എനിക്ക് എവിടെ കണ്ടെത്താനാകും?

ഓപ്പൺ പ്രോഡക്റ്റ്സ് ഫാക്ട്സ് API, ഓപ്പൺ ഫുഡ് ഫാക്ട്സ് API-യുമായി 98% സമാനമാണ്, അതിനാൽ നിങ്ങൾ ഓപ്പൺ ഫുഡ് ഫാക്ട്സ് API ഡോക്യുമെന്റേഷൻ ഉപയോഗിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഓപ്പൺ പ്രോഡക്റ്റ്സ് ഫാക്ട്സ് API-യെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് വ്യക്തമായ ഒരു ധാരണ ഉണ്ടായിരിക്കണം. നിങ്ങളുടെ ആപ്പിൽ യൂണിവേഴ്സൽ സ്കാൻ നടപ്പിലാക്കാൻ അനുവദിക്കുന്നതിനായി ഞങ്ങൾ ഒരു സമർപ്പിത ട്യൂട്ടോറിയലും എഴുതിയിട്ടുണ്ട്.

[https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/](https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/)

---

