---
title: "{{< fa user-plus size=2x >}} ഇക്കോ-സ്കോർ"
description: "5 ചോദ്യങ്ങൾ"
lang: en-gb (ഇംഗ്ലീഷ്)
order: 5
category-level: 0
icon: യൂസർ പ്ലസ്
---

{{< fa "യൂസർ പ്ലസ്" size="3x (3x)" >}}

## എന്താണ് ഇക്കോ-സ്കോർ രീതിശാസ്ത്രം?

ADEME (പാരിസ്ഥിതിക പരിവർത്തന ഏജൻസി), INRAE (നാഷണൽ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഫോർ അഗ്രോണമിക് റിസർച്ച്) എന്നിവ നടത്തുന്ന ജീവിത ചക്ര വിശകലനത്തിന്റെ കണക്കുകൂട്ടലിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയാണ് ഇക്കോ-സ്കോർ. PEF സ്കോർ സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനായി ഏകദേശം പതിനഞ്ച് ഘടകങ്ങൾ കണക്കാക്കി ബന്ധിപ്പിക്കുന്നു.

ഈ PEF സ്കോറിലേക്ക് ബോണസുകളും മാലൂസുകളും (ഉൽപ്പാദന രീതി, ഉത്ഭവം) ചേർക്കുന്നു.

(ഇക്കോ-സ്കോർ കണക്കാക്കുന്നതിനായി).

കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്ക്, ഓപ്പൺ ഫുഡ് ഫാക്‌ട്‌സിനെക്കുറിച്ചുള്ള സംഗ്രഹ പേജ് [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) കാണുക, അതുപോലെ തന്നെ ഇക്കോ-സ്കോർ കൺസോർഷ്യം വെബ്‌സൈറ്റിലും കാണുക. (ഇക്കോ-സ്കോർ അവതരണം [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## ഇക്കോ-സ്കോർ കഴിയുന്നത്ര കൃത്യമായി കണക്കാക്കാൻ എന്ത് തരത്തിലുള്ള വിവരങ്ങൾ നൽകണം?

ഇക്കോ-സ്കോർ കൃത്യമായി കണക്കാക്കണമെങ്കിൽ, ഓരോ ചേരുവയുടെയും ശതമാനവും അതിന്റെ ഉത്ഭവവും വ്യക്തമാക്കണം.

ഈ വിവരങ്ങൾ ചേരുവകളുടെ പട്ടികയിൽ ഇതിനകം വ്യക്തമാക്കിയിട്ടില്ലെങ്കിൽ, അത് പരാമർശിക്കുന്നതിനായി നിങ്ങൾക്ക് ഇനിപ്പറയുന്ന ഫോർമാറ്റിൽ ഒരു കോളം ചേർക്കാവുന്നതാണ്:

ഗോതമ്പ് മാവ് 16% (ഫ്രാൻസ്)

ചോക്ലേറ്റ് 8% (ഐവറി കോസ്റ്റ്, ഇക്വഡോർ)

പാക്കേജിംഗിന്റെ ഘടകങ്ങളും നമുക്ക് ആവശ്യമാണ്: വലിച്ചെറിയാൻ 1 പ്ലാസ്റ്റിക് ഫിലിം, പുനരുപയോഗിക്കാൻ 1 FSC കാർഡ്ബോർഡ് ബോക്സ്, പുനരുപയോഗിക്കാൻ 1.5 ലിറ്ററിന്റെ 6 PET സുതാര്യമായ പ്ലാസ്റ്റിക് കുപ്പികൾ, 6 അതാര്യമായ നിറമുള്ള പ്ലാസ്റ്റിക് തൊപ്പികൾ, 12 പ്ലാസ്റ്റിക് ക്യാനുകൾ 33 cl അലുമിനിയം.

---

## 15 സൂചകങ്ങളുടെ മൂല്യങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് സംയോജിപ്പിക്കുന്നത്?

**PEF സിസ്റ്റം നന്നായി മനസ്സിലാക്കാൻ, നിങ്ങൾക്ക് വായിക്കാം: ഇക്കോ-സ്കോർ മെത്തഡോളജിക്കൽ സൈറ്റിലെ PEF സ്കോറിന്റെ വിശദീകരണം**

---

## അസംസ്കൃത വസ്തുക്കളുടെ നിർമ്മാണ സ്ഥലമാണോ അതോ ഉത്ഭവ സ്ഥലമാണോ പ്രാദേശിക വശം?

**അസംസ്കൃത വസ്തുക്കളുടെ ഉത്ഭവവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടതാണ് പ്രാദേശിക വശം. \*\* അതുകൊണ്ടാണ് ഉൽപ്പന്ന ചേരുവകളുടെ പട്ടികയിലോ ചേരുവകളുടെ ഉത്ഭവത്തിനായി സമർപ്പിച്ചിരിക്കുന്ന ഫീൽഡിലോ അവയുടെ ശതമാനവും ഉത്ഭവവും നൽകേണ്ടത് പ്രധാനമായിരിക്കുന്നത്.**

---

## ഇക്കോ-സ്കോറിനുള്ള ചേരുവകളുടെ ഉത്ഭവം എങ്ങനെ നൽകാം?

നിങ്ങളുടെ ഷീറ്റുകളിലെ അസംസ്കൃത വസ്തുക്കളുടെ ഉത്ഭവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ പങ്കിടാൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ, അവ ചേരുവകളുടെ പട്ടികയിൽ ഉൾപ്പെടുത്താൻ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ ക്ഷണിക്കുന്നു.

---

