---
title: "Ποια είναι η διαφορά με άλλους ιστότοπους, υπηρεσίες και εφαρμογές για κινητά που ήδη επιτρέπουν την προβολή πληροφοριών για τα τρόφιμα;"
order: 25
lang: en-gb
category: 9-γεγονότα-για-το-ανοιχτό-φαγητό
breadcrumbs: [ '/en-gb/', '/en-gb/9-ανοιχτά-γεγονότα-για-φαγητά/' ]
---

Η κύρια διαφορά είναι για εμάς μια κρίσιμη: τα δεδομένα μας είναι ελεύθερα διαθέσιμα σε όλους και για όλες τις χρήσεις. Είναι αυτό που λέγεται ανοιχτά δεδομένα.

Σχεδόν όλοι οι άλλοι ιστότοποι, υπηρεσίες και εφαρμογές απαγορεύουν σε άλλους να αναπαράγουν και να επαναχρησιμοποιήσουν τα δεδομένα τους. Αντίθετα, το κρατούν με ζήλια για τον εαυτό τους. Σε όλες σχεδόν τις περιπτώσεις, οι όροι παροχής υπηρεσιών τους απαγορεύουν ρητά οποιαδήποτε μη προσωπική χρήση και οποιαδήποτε εξαγωγή όλων των δεδομένων ή τμημάτων τους.

Θεωρούμε ότι οι πληροφορίες για τα τρόφιμα είναι πολύ σημαντικές και χρήσιμες για να τις κρατάμε κλειδωμένες σε χρηματοκιβώτιο. Έτσι, όταν ξεκινήσαμε το έργο Open Food Facts και την εφαρμογή για κινητά, το 2012, αποφασίσαμε να κάνουμε ακριβώς το αντίθετο: όχι μόνο επιτρέπουμε τη χρήση και την επαναχρησιμοποίηση της βάσης δεδομένων μας, δωρεάν και χωρίς χρέωση, σε όλους και για όλες τις χρήσεις (συμπεριλαμβανομένων των εμπορικών), αλλά την ενθαρρύνουμε και!

Η δημόσια διάθεση των δεδομένων (αυτό που είναι γνωστό ως ανοιχτά δεδομένα) επιτρέπει σε άτομα, ενώσεις, εταιρείες, ερευνητές κ.λπ. από όλο τον κόσμο να σκεφτούν και να αναπτύξουν εφαρμογές για τα δεδομένα που σίγουρα δεν θα είχαμε σκεφτεί ποτέ.
