---
title: "{{< fa box size=2x >}} ನನ್ನ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿ"
description: "16 ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು"
lang: en-gb
order: 21
category-level: 1
icon: ಪೆಟ್ಟಿಗೆ
---

{{< fa "ಪೆಟ್ಟಿಗೆ" size=3x >}}

## ಓಪನ್ ಫುಡ್ ಫ್ಯಾಕ್ಟ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಡೇಟಾದ ಗುಣಮಟ್ಟವನ್ನು ಏನು ಖಾತರಿಪಡಿಸುತ್ತದೆ?

**ಡೇಟಾದ ಗುಣಮಟ್ಟವನ್ನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಸುಧಾರಿಸಲು ನಾವು 4 ಸ್ತಂಭಗಳನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿದ್ದೇವೆ:**

1. ಸಮುದಾಯವು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಡೇಟಾ ಮತ್ತು ಫೋಟೋಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ವಿಮರ್ಶಕರ ನಿಜವಾದ ಗಸ್ತು ತಿರುಗುವಿಕೆಯಾಗಿದೆ.

2. ಉತ್ಪನ್ನ ಹಾಳೆಗಳಲ್ಲಿ ದೋಷಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ನಾವು ತರ್ಕ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿದ್ದೇವೆ.ಉದಾಹರಣೆಗೆ: ಪದಾರ್ಥಗಳ ತೂಕದ ಮೊತ್ತವು ಉತ್ಪನ್ನದ ಒಟ್ಟು ತೂಕಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿದ್ದರೆ, ಅಲ್ಲಿ ಅಸಂಗತತೆ ಇರುತ್ತದೆ. ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 50 ಇತರ ಗುಣಮಟ್ಟದ ಪರಿಶೀಲನೆಗಳಿವೆ.

3. ಯಂತ್ರ ಕಲಿಕೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು, ನಾವು ಇನ್‌ಪುಟ್ ದೋಷಗಳ ಅಪಾಯವನ್ನು ಮಿತಿಗೊಳಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಮ್ಮ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನವು ಕೊಡುಗೆದಾರರು ತೆಗೆದ ಫೋಟೋಗಳಿಂದ ಪಠ್ಯ ಡೇಟಾವನ್ನು ಹೊರತೆಗೆಯಲು ನಮಗೆ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ.

4. ಸ್ಯಾಂಟೆ ಪಬ್ಲಿಕ್ ಫ್ರಾನ್ಸ್‌ನ ಬೆಂಬಲಕ್ಕೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು, ನಿರ್ಮಾಪಕರು ತಮ್ಮ ಸಾಮೂಹಿಕ-ಉತ್ಪಾದಿತ ಡೇಟಾವನ್ನು ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಸಮುದಾಯದ ಕೊಡುಗೆಗಳನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಲು/ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ಅನುಮತಿಸುವ ಪೋರ್ಟಲ್ ಅನ್ನು ನಾವು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದ್ದೇವೆ.

---

## ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸುವುದು ಹೇಗೆ?

ನಮ್ಮ ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್‌ಗೆ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಲು, ನೀವು ಮೊದಲು ಹೇಗೆ ಮುಂದುವರಿಯಬೇಕೆಂದು ನಿರ್ಧರಿಸಬೇಕು. 4 ಆಯ್ಕೆಗಳಿವೆ:

- **ಹಸ್ತಚಾಲಿತವಾಗಿ**: ನೀವು ಕಡಿಮೆ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ಪ್ರೊ ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಉತ್ಪನ್ನ ಹಾಳೆಯನ್ನು ಕೈಯಿಂದ ರಚಿಸಲು ಇನ್ನೂ ಸಾಧ್ಯವಿದೆ.

- **ಸ್ಪ್ರೆಡ್‌ಶೀಟ್ ಆಮದು ಮೂಲಕ**: ನೀವು ಓಪನ್ ಫುಡ್ ಫ್ಯಾಕ್ಟ್ಸ್ ಒದಗಿಸಿದ ಸ್ಪ್ರೆಡ್‌ಶೀಟ್ [ಟೆಂಪ್ಲೇಟ್](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) ಅನ್ನು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಬಹುದು, ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಐಟಿ ಸಿಸ್ಟಮ್‌ನಿಂದ ನೇರವಾಗಿ ಪ್ರೊ ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್‌ಗೆ ಹೊರತೆಗೆಯುವಿಕೆಯನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.

- **ಉತ್ಪನ್ನ ಕ್ಯಾಟಲಾಗ್‌ಗಳ ಕನೆಕ್ಟರ್‌ಗಳ ಮೂಲಕ**. ನೀವು EQUADIS, AGENA3000 ಅಥವಾ BAYARD ನಲ್ಲಿ ಕ್ಲೈಂಟ್ ಆಗಿದ್ದರೆ, ನೀವು 1 ಕ್ಲಿಕ್‌ನಲ್ಲಿ ಓಪನ್ ಫುಡ್ ಫ್ಯಾಕ್ಟ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಡೇಟಾವನ್ನು ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಬಹುದು. ನೀವು ಬೇರೆ PIM (ಉತ್ಪನ್ನ ಮಾಹಿತಿ ನಿರ್ವಹಣೆ) ನೊಂದಿಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ನಮ್ಮನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ: producers@openfoodfacts.org

- **ನಿಮ್ಮ ಕಂಪನಿ ಮತ್ತು ಓಪನ್ ಫುಡ್ ಫ್ಯಾಕ್ಟ್‌ಗಳ ನಡುವೆ ಸೂಕ್ತವಾದ ಸಂಪರ್ಕದ ಮೂಲಕ**. ನಿಮ್ಮ ಪೋರ್ಟ್‌ಫೋಲಿಯೊದಲ್ಲಿ 1000 ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಉತ್ಪನ್ನಗಳು ಇದ್ದರೆ, ಡೇಟಾ ವರ್ಗಾವಣೆಯನ್ನು ಸುಲಭಗೊಳಿಸಲು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಕನೆಕ್ಟರ್ ಅನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುವ ಅವಕಾಶವನ್ನು ನಾವು ಚರ್ಚಿಸಬಹುದು.

ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿವರಗಳಿಗಾಗಿ, ನಮ್ಮ [ಬಳಕೆದಾರ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) ಅನ್ನು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು/ಅಥವಾ ನಮ್ಮ [ವೀಡಿಯೊ ಟ್ಯುಟೋರಿಯಲ್‌ಗಳನ್ನು](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) ಅನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ನಾವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಆಹ್ವಾನಿಸುತ್ತೇವೆ :-)

---

## ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಡೇಟಾಬೇಸ್‌ಗೆ ಉತ್ಪನ್ನ ನವೀಕರಣಗಳನ್ನು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತಗೊಳಿಸಲು ಒಂದು ಮಾರ್ಗವಿದೆಯೇ?

ಹೌದು, ನೀವು EQUADIS, AGENA3000 ಅಥವಾ BAYARD ಉತ್ಪನ್ನ ಕ್ಯಾಟಲಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸಿದರೆ ಮತ್ತು ಸರಿಯಾದ ಸಂರಚನೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿದರೆ, ಆಮದು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಓಪನ್ ಫುಡ್ ಫ್ಯಾಕ್ಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಉತ್ಪನ್ನ ಡೇಟಾವನ್ನು ನವೀಕರಿಸಬಹುದು.

→ ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿವರಗಳಿಗಾಗಿ, ನಮ್ಮ [ಬಳಕೆದಾರ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) ಅನ್ನು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು/ಅಥವಾ ನಮ್ಮ [ವೀಡಿಯೊ ಟ್ಯುಟೋರಿಯಲ್‌ಗಳನ್ನು](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) ಅನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ನಾವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಆಹ್ವಾನಿಸುತ್ತೇವೆ :-)

---

## ಸೇರಿಸಲಾದ ಉತ್ಪನ್ನಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ ಸೀಮಿತವಾಗಿದೆಯೇ?

ಯಾವುದೇ ಮಿತಿಯಿಲ್ಲ, ನಮ್ಮ ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಬೇಕಾದ ಉತ್ಪನ್ನಗಳ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ನೀವು ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಬಹುದು.

---

## Is it possible to delete products that are no longer sold?

ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲದ ಉತ್ಪನ್ನವನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ನೀವು ಬಯಸಿದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಉತ್ಪನ್ನ ಹಾಳೆಯನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸುವಾಗ "ಈ ಉತ್ಪನ್ನವು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಮಾರಾಟವಾಗುವುದಿಲ್ಲ" ಎಂಬ ಪೆಟ್ಟಿಗೆಯನ್ನು ನೀವು ಪರಿಶೀಲಿಸಬೇಕು.

ನೀವು ಹಲವಾರು ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ಬಯಸಿದರೆ, ಪುಟ 18 ರಲ್ಲಿ [ಬಳಕೆದಾರ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ](>https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Platform-User-Guide.pdf) ನಲ್ಲಿ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲಾದ ವಿಧಾನವನ್ನು ಅನುಸರಿಸಲು ನಾವು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.

ನೀವು ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ನೀವು producers@openfoodfacts.org ಮೂಲಕವೂ ನಮ್ಮನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು.

ಉತ್ಪನ್ನವನ್ನು ಆರ್ಕೈವ್ ಮಾಡಿದಾಗ, ಅದು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಓಪನ್ ಫುಡ್ ಫ್ಯಾಕ್ಟ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸುವುದಿಲ್ಲ.ಆದಾಗ್ಯೂ, ಇದು ನಮ್ಮ ಡೇಟಾಬೇಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಉಳಿಯುತ್ತದೆ, ಇದರಿಂದಾಗಿ ನಾವು ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ ಮಾರಾಟವಾದ ಉತ್ಪನ್ನಗಳ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಇರಿಸಬಹುದು.

---

## ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್‌ನಲ್ಲಿ ಈಗಾಗಲೇ ಇರುವ ಮಾಹಿತಿಗಿಂತ ಕಂಪನಿಯ ಮಾಹಿತಿಯು ಆದ್ಯತೆ ಪಡೆಯುತ್ತದೆಯೇ?

ಒಬ್ಬ ನಿರ್ಮಾಪಕ ತನ್ನ ಉತ್ಪನ್ನಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದನ್ನು ತನ್ನ ನಿರ್ಮಾಪಕರ ಖಾತೆಯೊಂದಿಗೆ ಆನ್‌ಲೈನ್‌ನಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿದಾಗ ಮತ್ತು ಉತ್ಪನ್ನ ಹಾಳೆ ಈಗಾಗಲೇ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದ್ದರೆ, ಇದು ಅದನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.

ನಿರ್ಮಾಪಕರು ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡುವ ಮಾಹಿತಿಯು ಯಾವಾಗಲೂ ಆದ್ಯತೆಯಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಭರ್ತಿ ಮಾಡಿದಾಗ ಅವರು ಮಾತ್ರ ತಮ್ಮ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ಮಾರ್ಪಡಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ.

ವೇದಿಕೆಯ ಮೂಲಕ ಕಳುಹಿಸಲಾದ ಡೇಟಾವು ವಿಭಜನೆಯಾಗಿದ್ದರೆ, ಪ್ಯಾಕೇಜಿಂಗ್‌ನಿಂದ ಸಮುದಾಯವು ಸೇರಿಸಿದ ಮಾಹಿತಿಯು ಅದನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಬಹುದು.

---

## ನನ್ನ ಡೇಟಾವನ್ನು ನಾನು ಯಾವ ಸ್ವರೂಪದಲ್ಲಿ ಕಳುಹಿಸಬೇಕು?

ಓಪನ್ ಫುಡ್ ಫ್ಯಾಕ್ಟ್ಸ್ ನಿಂದ [ಟೆಂಪ್ಲೇಟ್](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) ಒದಗಿಸಲಾಗಿದೆ.

ಆದಾಗ್ಯೂ, ಯಾವುದೇ ಸ್ಪ್ರೆಡ್‌ಶೀಟ್ ಸ್ವರೂಪವನ್ನು (xlsx, csv) ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್‌ನಲ್ಲಿ ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.  
ನಮ್ಮ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್ ಅನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಫೈಲ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಓಪನ್ ಫುಡ್ ಫ್ಯಾಕ್ಟ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳೊಂದಿಗೆ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಹೊಂದಿಸಲು ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ. ಹೊಂದಾಣಿಕೆಯ ಹಂತವನ್ನು ಯಾವಾಗಲೂ ಎರಡು ಬಾರಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಲು ಎಚ್ಚರವಹಿಸಿ ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವನ್ನು ಹಸ್ತಚಾಲಿತವಾಗಿ ಹೊಂದಿಸಬೇಕಾಗಬಹುದು.

ನಿಮ್ಮ ಮಾಹಿತಿಯು ಹಲವಾರು ಸ್ಪ್ರೆಡ್‌ಶೀಟ್‌ಗಳ ನಡುವೆ ವಿಭಜನೆಯಾಗಿದ್ದರೆ, ನೀವು ಅವುಗಳನ್ನು ಅನುಕ್ರಮವಾಗಿ ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು - ಸ್ವರೂಪ ಬದಲಾದರೆ ಹೊಂದಾಣಿಕೆಯನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.

ನಿಮ್ಮ ಮಾಹಿತಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಡೇಟಾ ಇನ್ನೂ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ನೀವು EQUADIS ಅಥವಾ AGENA3000 ಆಮದು ಜೊತೆಗೆ ಎಕ್ಸೆಲ್ ಫೈಲ್ ಅನ್ನು ಸಹ ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಈ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ, ಇಂಟರ್ಫೇಸ್‌ನಿಂದ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಡೇಟಾಬೇಸ್‌ಗೆ ರಫ್ತು ಮಾಡಲು ವಿನಂತಿಸಲು ಮರೆಯಬೇಡಿ.

→ ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿವರಗಳಿಗಾಗಿ, ನಮ್ಮ [ಬಳಕೆದಾರ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) ಅನ್ನು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು/ಅಥವಾ ನಮ್ಮ [ವೀಡಿಯೊ ಟ್ಯುಟೋರಿಯಲ್‌ಗಳನ್ನು](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) ಅನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ನಾವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಆಹ್ವಾನಿಸುತ್ತೇವೆ :-)

---

## ನೀವು ಯಾವ ಉತ್ಪನ್ನ ಕ್ಯಾಟಲಾಗ್‌ಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಂಯೋಜಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದೀರಿ?

ತಯಾರಕರು ಈಗ ತಮ್ಮ ಉತ್ಪನ್ನ ಡೇಟಾ ಮತ್ತು ಫೋಟೋಗಳನ್ನು **ಈಕ್ವಾಡಿಸ್,** **AGENA3000 ಮತ್ತು BAYARD ಸಲಹಾ** ದಿಂದ ಓಪನ್ ಫುಡ್ ಫ್ಯಾಕ್ಟ್‌ಗಳಿಗೆ ನೈಜ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಕಳುಹಿಸಬಹುದು.

ನೀವು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಸುಧಾರಣೆ ಸಲಹೆಗಳು ಮತ್ತು ವೇದಿಕೆಯ ಎಲ್ಲಾ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳಿಂದ ಪ್ರಯೋಜನ ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ.

ನೀವು EQUADIS ಗ್ರಾಹಕರಾಗಿದ್ದರೆ ಅನುಸರಿಸಬೇಕಾದ ಹಂತಗಳನ್ನು [ನಮ್ಮ ಬ್ಲಾಗ್ ಪೋಸ್ಟ್](https://blog.openfoodfacts.org/en/news/real-time-product-data-from-producers-on-open-food-facts-thanks-to-the-new-equadis-integration) ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ.

ನೀವು AGENA3000 ಗ್ರಾಹಕರಾಗಿದ್ದರೆ (ಉತ್ಪನ್ನ A3 PIM INDUSTRY), ನಿಮ್ಮ ಉತ್ಪನ್ನ ಹಾಳೆಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸುವಾಗ ನೀವು ಸ್ವೀಕರಿಸುವವರನ್ನು "ಓಪನ್ ಫುಡ್ ಫ್ಯಾಕ್ಟ್ಸ್" ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಬೇಕು. [ಈ ಬ್ಲಾಗ್ ಪೋಸ್ಟ್ ಕುರಿತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿ](https://blog.openfoodfacts.org/en/news/share-your-product-data-in-1-click-with-the-new-agena3000-connector).

ನೀವು ಇನ್ನೊಂದು ಉತ್ಪನ್ನ ಡೇಟಾ ಕ್ಯಾಟಲಾಗ್‌ನ ಗ್ರಾಹಕರಾಗಿದ್ದರೆ (Salsify - ex-Alkemics, ConsoTrust, 1worldSync, Akeneo, PIMWorks, ಇತ್ಯಾದಿ.) ದಯವಿಟ್ಟು [producers@openfoodfacts.org](mailto:producers@openfoodfacts.org) ನಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ತಿಳಿಸಿ.

→ ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿವರಗಳಿಗಾಗಿ, ನಮ್ಮ [ಬಳಕೆದಾರ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) ಅನ್ನು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು/ಅಥವಾ ನಮ್ಮ [ವೀಡಿಯೊ ಟ್ಯುಟೋರಿಯಲ್‌ಗಳನ್ನು](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) ಅನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ನಾವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಆಹ್ವಾನಿಸುತ್ತೇವೆ :-)

---

## ಪ್ರೊ ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್ ಮೂಲಕ ಬಾರ್‌ಕೋಡ್‌ಗಳಿಲ್ಲದೆ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸುವುದು ಹೇಗೆ?

ಬಾರ್‌ಕೋಡ್ ಇಲ್ಲದ ಉತ್ಪನ್ನಗಳಿಗೆ, ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಉತ್ಪಾದಕರ ವೇದಿಕೆಯಲ್ಲಿ, ಎಡ ಕಾಲಂನಲ್ಲಿ "ಬಾರ್‌ಕೋಡ್ ಇಲ್ಲದ ಉತ್ಪನ್ನ" ಬಟನ್ ಇದ್ದು ಅದು ಅವುಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ. ನಂತರ ಗುರುತಿಸುವಿಕೆಯು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಉತ್ಪತ್ತಿಯಾಗುತ್ತದೆ.

---

## Can animal products, non-food products, cosmetics and other products be integrated into Open Food Facts?

ನಾವು ಸೌಂದರ್ಯವರ್ಧಕಗಳು, ಪಶು ಆಹಾರ ಮತ್ತು ಇತರ ಉತ್ಪನ್ನಗಳಿಗೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ರಚಿಸಿದ್ದೇವೆ: ಕ್ರಮವಾಗಿ ಮುಕ್ತ ಸೌಂದರ್ಯ ಸಂಗತಿಗಳು, ಮುಕ್ತ ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿ ಆಹಾರ ಸಂಗತಿಗಳು ಮತ್ತು ಮುಕ್ತ ಉತ್ಪನ್ನಗಳ ಸಂಗತಿಗಳು.
We are therefore happy to be able to import your products into the project that suits them.

---

## ನನ್ನ ಕಂಪನಿಯ ಉತ್ಪನ್ನ ದತ್ತಾಂಶವು ಓಪನ್ ಫುಡ್ ಫ್ಯಾಕ್ಟ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿದೆ. ಸಂಬಂಧಿತ ನಿರ್ಮಾಪಕ ಖಾತೆಯನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವೇ?

ಹೌದು ಖಚಿತವಾಗಿ! ನಿಮ್ಮ ವ್ಯವಹಾರ ವಿಳಾಸದೊಂದಿಗೆ ಓಪನ್ ಫುಡ್ ಫ್ಯಾಕ್ಟ್ಸ್ ಖಾತೆಯನ್ನು ರಚಿಸುವ ಮೂಲಕ ನೀವು ಸಂಯೋಜಿತ ನಿರ್ಮಾಪಕ ಖಾತೆಯನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಬಹುದು. ನೀವು ನೋಂದಾಯಿಸುವಾಗ, ಅನುಗುಣವಾದ ನಿರ್ಮಾಪಕ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುವಂತೆ ಫಾರ್ಮ್‌ನಲ್ಲಿ ಇರುವ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಹೆಸರನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ.

ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಿರ್ಮಾಪಕರು ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಒಂದು ಸಣ್ಣ ದೃಢೀಕರಣ ಹಂತವು ಅಗತ್ಯವಾಗಿರುತ್ತದೆ.

ನೀವು ಡೇಟಾವನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು, ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಲು, ನ್ಯೂಟ್ರಿ-ಸ್ಕೋರ್ ಅನ್ನು ಸುಧಾರಿಸಲು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಶಿಫಾರಸುಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಿನದನ್ನು ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ. ಇದೆಲ್ಲವೂ ಸಹಜವಾಗಿ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಉಚಿತವಾಗಿದೆ. ನೀವು EQUADIS, AGENA3000 ಮತ್ತು Bayard ಸಲಹಾದಂತಹ ಮೂರನೇ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಉತ್ಪನ್ನ ಡೇಟಾ ನಿರ್ವಹಣಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಸಹ ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು.

→ ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿವರಗಳಿಗಾಗಿ, ನಮ್ಮ [ಬಳಕೆದಾರ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) ಅನ್ನು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು/ಅಥವಾ ನಮ್ಮ [ವೀಡಿಯೊ ಟ್ಯುಟೋರಿಯಲ್‌ಗಳನ್ನು](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) ಅನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ನಾವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಆಹ್ವಾನಿಸುತ್ತೇವೆ :-)

---

## ಓಪನ್ ಫುಡ್ ಫ್ಯಾಕ್ಟ್ಸ್ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಅನ್ನು ಮರುಬಳಕೆ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಇತರ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಾಪಕರ ಡೇಟಾವನ್ನು ನವೀಕರಿಸಲು ಎಷ್ಟು ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ?

ಇದು ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್‌ಗಳನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ. ನಮ್ಮ API ಗಳನ್ನು ಬಳಸುವವರಿಗೆ, ಅದು ಬಹುಪಾಲು, ಇದು ತಕ್ಷಣವೇ ಆಗುತ್ತದೆ.  
ನಮ್ಮ ದೈನಂದಿನ ರಫ್ತುಗಳನ್ನು ಬಳಸುವವರಿಗೆ, ಅದನ್ನು ನವೀಕರಿಸಿದರೆ ಅದು D+1 ಆಗಿರುತ್ತದೆ.

---

## ಉತ್ಪನ್ನ ದಾಖಲೆಯಿಂದ ಡೇಟಾವನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದರಿಂದ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿರುವ ಉತ್ಪನ್ನ ದಾಖಲೆ ಪೂರ್ಣಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆಯೇ ಅಥವಾ ತಿದ್ದಿ ಬರೆಯುತ್ತದೆಯೇ?

ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ನಾವು ಬಾರ್‌ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ಬಳಸುತ್ತೇವೆ, ನೀವು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿರುವ ದಾಖಲೆಯಂತೆಯೇ ಅದೇ ಬಾರ್‌ಕೋಡ್‌ನೊಂದಿಗೆ ದಾಖಲೆಯನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಂಡರೆ, ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ವಿಲೀನಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.

ಪದಾರ್ಥಗಳ ಪಟ್ಟಿ, ಪೌಷ್ಟಿಕಾಂಶದ ಮೌಲ್ಯಗಳು (ಕೇವಲ ಒಂದು ಸರಿಯಾದ ಮೌಲ್ಯ ಮಾತ್ರ ಸಾಧ್ಯ) ಮುಂತಾದ ದತ್ತಾಂಶಗಳಿಗಾಗಿ, ಉತ್ಪಾದಕ ವೇದಿಕೆಯ ಮೂಲಕ ಕಳುಹಿಸಲಾದ ದತ್ತಾಂಶವು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿರುವ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ತಿದ್ದಿ ಬರೆಯುತ್ತದೆ.

ಲೇಬಲ್‌ಗಳು/ವರ್ಗಗಳು/ಬ್ರ್ಯಾಂಡ್‌ಗಳಂತಹ ಡೇಟಾಕ್ಕಾಗಿ (ಹಲವಾರು ಸರಿಯಾದ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಸಾಧ್ಯ), ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ವಿಲೀನಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಸಾರ್ವಜನಿಕ ವೇದಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಡೇಟಾ ತಪ್ಪಾಗಿದ್ದರೆ, ತಪ್ಪಾದ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ನೀವು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ವೇದಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಉತ್ಪನ್ನ ಹಾಳೆಯನ್ನು ಮಾರ್ಪಡಿಸಬಹುದು.

→ ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿವರಗಳಿಗಾಗಿ, ನಮ್ಮ [ಬಳಕೆದಾರ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) ಅನ್ನು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು/ಅಥವಾ ನಮ್ಮ [ವೀಡಿಯೊ ಟ್ಯುಟೋರಿಯಲ್‌ಗಳನ್ನು](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) ಅನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ನಾವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಆಹ್ವಾನಿಸುತ್ತೇವೆ :-)

---

## ಪದಾರ್ಥಗಳ ಕ್ರಮ ಮುಖ್ಯವೇ?

ಪದಾರ್ಥಗಳ ಕ್ರಮವು ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ: ಇದು ಪ್ರಮಾಣದಿಂದ ಕ್ರಮವನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ.
ಪದಾರ್ಥಗಳನ್ನು ತುಂಬಲು ಉತ್ತಮ ಮಾರ್ಗವೆಂದರೆ ಪ್ಯಾಕೇಜಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಬರೆದದ್ದನ್ನು ನಿಖರವಾಗಿ ಅನುಸರಿಸುವುದು. ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಪದಾರ್ಥಗಳ ಫೋಟೋಗಳನ್ನು ಮುದ್ರಿಸುವುದು ಸಹ ಬಹಳ ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ.

---

## ನಾನು AGENA3000 ಮೂಲಕವೂ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಬಹುದೇ?

ನೀವು ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಬಹುದು ಆದರೆ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕವಾಗಿ ಮುಖ್ಯ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಮಾತ್ರ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ, ಇತರ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಪದಾರ್ಥಗಳು, ಪೋಷಣೆ ಇತ್ಯಾದಿಗಳಿಗಾಗಿ ಕ್ರಾಪ್ / ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.

---

## ಪ್ರೊ ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್‌ನ ಟ್ಯುಟೋರಿಯಲ್‌ಗಳನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸುವುದು ಹೇಗೆ?

ನೀವು ಪ್ರೊ ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್‌ನ ಟ್ಯುಟೋರಿಯಲ್‌ಗಳನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದು:

- ಪ್ರೊ ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್ ಮೂಲಕವೇ: [https://world.pro.openfoodfacts.org/](https://world.pro.openfoodfacts.org/)

- ನೇರವಾಗಿ [YouTube](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) ನಲ್ಲಿ

→ ನೀವು ನಮ್ಮ [ಬಳಕೆದಾರ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) ಅನ್ನು ಸಹ ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಬಹುದು.

---

