---
title: "{{<fa ಘನ ಗಾತ್ರ=2x >}} ಪ್ಯಾಕೇಜಿಂಗ್"
description: "3 ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು"
lang: en-gb
order: 24
category-level: 1
icon: ಘನ
---

{{< fa "ಘನ" size=3x >}}

## ನನ್ನ ಪ್ಯಾಕೇಜಿಂಗ್ ಡೇಟಾವನ್ನು ಓಪನ್ ಫುಡ್ ಫ್ಯಾಕ್ಟ್‌ಗಳಿಗೆ ನಾನು ಹೇಗೆ ಸೇರಿಸಬಹುದು?

ಒಬ್ಬ ನಿರ್ಮಾಪಕರಾಗಿ, ನಿಮ್ಮ ಉತ್ಪನ್ನಗಳಿಗೆ ಪ್ಯಾಕೇಜಿಂಗ್ ಡೇಟಾವನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ಅತ್ಯಂತ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಮಾರ್ಗವೆಂದರೆ "AU" ಕಾಲಮ್‌ನಿಂದ ಅಗತ್ಯ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಈ [excel ಸ್ಪ್ರೆಡ್‌ಶೀಟ್](>https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) ನಲ್ಲಿ ಭರ್ತಿ ಮಾಡುವುದು.

ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಪ್ಯಾಕೇಜಿಂಗ್ ಘಟಕಕ್ಕೂ, ನೀವು ನಮೂದಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ:

- ಯೂನಿಟ್‌ಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ (ಉದಾ: **4** ಮಡಕೆ ಮೊಸರು)

- ಆಕಾರ (ಉದಾ: **ಮಡಕೆ, ಮುಚ್ಚಳ, ಪೆಟ್ಟಿಗೆ, ಇತ್ಯಾದಿ**)

- ವಸ್ತು (ಉದಾ: **ಪಿಇಟಿ, ಕಾಗದ, ಗಾಜು, ಇತ್ಯಾದಿ**)

- ಮರುಬಳಕೆ ಸೂಚನೆ (ಉದಾ: **ಮರುಬಳಕೆ ಮಾಡಲು, ತ್ಯಜಿಸಲು, ಇತ್ಯಾದಿ**)

- ಒಂದು ಖಾಲಿ ಘಟಕದ ತೂಕ (ಗ್ರಾಂಗಳಲ್ಲಿ)

- ಪ್ರತಿ ಯೂನಿಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಉತ್ಪನ್ನದ ನಿವ್ವಳ ಪ್ರಮಾಣ

ಈ ಸ್ಪ್ರೆಡ್‌ಶೀಟ್ ಅನ್ನು ನಂತರ ವೃತ್ತಿಪರರಿಗೆ ಮೀಸಲಾಗಿರುವ ನಮ್ಮ ವೇದಿಕೆಗೆ ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.

---

## ಟ್ಯಾಕ್ಲಿಂಗ್ ಫುಡ್ ಪ್ಯಾಕೇಜಿಂಗ್ ಯೋಜನೆ ಎಂದರೇನು?

"ಟ್ಯಾಕ್ಲಿಂಗ್ ಫುಡ್ ಪ್ಯಾಕೇಜಿಂಗ್" ಯೋಜನೆಯು ಹೆಚ್ಚು ಸೇವಿಸುವ ಉತ್ಪನ್ನಗಳ ಪ್ಯಾಕೇಜಿಂಗ್ ಕುರಿತು ವಿವರವಾದ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ (ಆಕಾರ, ವಸ್ತು, ವಿಂಗಡಣೆ ಸೂಚನೆಗಳು, ತೂಕ, ಸಾಮರ್ಥ್ಯ).

ಭಾಗವಹಿಸುವ ವಿಜ್ಞಾನ ವಿಧಾನವನ್ನು ಆಧರಿಸಿ, ಇದು ಕಂಪನಿಗಳು ತಮ್ಮ ಪ್ಯಾಕೇಜಿಂಗ್ ಡೇಟಾವನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು ಪಾರದರ್ಶಕತೆಯ ಆಟವನ್ನು ಆಡಲು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಮತ್ತು ಉತ್ಪನ್ನಗಳ ಕುರಿತು ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ನಾಗರಿಕರು ಅನುಮತಿಸುವುದನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ. ಈ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಮುಕ್ತವಾಗಿ ಮರುಬಳಕೆ ಮಾಡಬಹುದು ("ಮುಕ್ತ ಡೇಟಾ").

**ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ:** [https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers](https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers)

---

## ಟ್ಯಾಕ್ಲಿಂಗ್ ಫುಡ್ ಪ್ಯಾಕೇಜಿಂಗ್ ಯೋಜನೆ ಮುಗಿದ ನಂತರವೂ, ನನ್ನ ಪ್ಯಾಕೇಜಿಂಗ್ ಡೇಟಾವನ್ನು ನಾನು ಸೇರಿಸಬಹುದೇ?

ಯೋಜನೆಯ ಅಂತ್ಯದ ನಂತರವೂ, ಪ್ಯಾಕೇಜಿಂಗ್ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳು ನಮ್ಮ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಉಳಿಯುವುದರಿಂದ ಪ್ಯಾಕೇಜಿಂಗ್ ಡೇಟಾವನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿದೆ.

---

