---
title: "{{< fa user-plus size=2x >}} ইকো-স্কোর"
description: "৫টি প্রশ্ন"
lang: en-gb সম্পর্কে
order: 5
category-level: 0
icon: ব্যবহারকারী-প্লাস
---

{{< fa "ব্যবহারকারী-প্লাস" size="3x এর বিবরণ" >}}

## ইকো-স্কোর পদ্ধতি কী?

ইকো-স্কোর ADEME (পরিবেশগত রূপান্তর সংস্থা) এবং INRAE (জাতীয় কৃষি গবেষণা ইনস্টিটিউট) দ্বারা উত্পাদিত জীবনচক্র বিশ্লেষণের গণনার উপর ভিত্তি করে তৈরি। PEF স্কোর তৈরির জন্য প্রায় পনেরোটি উপাদান গণনা করা হয় এবং সংযুক্ত করা হয়।

এই PEF স্কোরে বোনাস এবং ম্যালুস (উৎপাদনের ধরণ, উৎপত্তি) যোগ করা হয়েছে

ইকো-স্কোর গণনা করার জন্য (উপাদান, বিপন্ন প্রজাতি, প্যাকেজিং)।

For more information, see the summary page [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) on Open Food Facts as well as on the Eco-Score consortium website. (ইকো-স্কোর উপস্থাপনা [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## ইকো-স্কোর যতটা সম্ভব নির্ভুলভাবে গণনা করার জন্য কোন ধরণের তথ্য প্রদান করতে হবে?

ইকো-স্কোর সঠিকভাবে গণনা করার জন্য, প্রতিটি উপাদানের শতাংশ এবং এর উৎপত্তি নির্দিষ্ট করতে হবে।

যদি উপাদানের তালিকায় এই তথ্যটি ইতিমধ্যেই নির্দিষ্ট না থাকে, তাহলে আপনি নিম্নলিখিত বিন্যাস সহ এটি উল্লেখ করার জন্য একটি কলাম যোগ করতে পারেন:

গমের আটা ১৬% (ফ্রান্স)

চকোলেট ৮% (আইভরি কোস্ট, ইকুয়েডর)

আমাদের প্যাকেজিংয়ের উপাদানগুলিরও প্রয়োজন: ফেলে দেওয়ার জন্য ১টি প্লাস্টিকের ফিল্ম, পুনর্ব্যবহার করার জন্য ১টি FSC কার্ডবোর্ডের বাক্স, পুনর্ব্যবহার করার জন্য ১.৫ লিটারের ৬টি PET স্বচ্ছ প্লাস্টিকের বোতল, ৬টি অস্বচ্ছ রঙের প্লাস্টিকের ক্যাপ, ১২টি প্লাস্টিকের ক্যান ৩৩ সিএল অ্যালুমিনিয়াম।

---

## ১৫টি সূচকের মান কীভাবে একত্রিত করা হয়?

**PEF সিস্টেমটি আরও ভালোভাবে বুঝতে, আপনি পড়তে পারেন: ইকো-স্কোর পদ্ধতিগত সাইটে PEF স্কোরের ব্যাখ্যা**

---

## স্থানীয় দিকটি কি উৎপাদনের স্থানের সাথে সম্পর্কিত, নাকি কাঁচামালের উৎপত্তিস্থলের সাথে সম্পর্কিত?

**স্থানীয় দিকটি কাঁচামালের উৎপত্তির সাথে সম্পর্কিত। এই কারণেই পণ্যের উপাদানের তালিকায় অথবা উপাদানের উৎপত্তির জন্য নিবেদিত ক্ষেত্রে তাদের শতাংশের পাশাপাশি তাদের উৎপত্তিও প্রবেশ করা গুরুত্বপূর্ণ।**

---

## ইকো-স্কোরের জন্য উপাদানগুলির উৎপত্তি কীভাবে প্রবেশ করবেন?

আপনার চাদরের কাঁচামালের উৎপত্তি সম্পর্কে তথ্য যদি আপনি আমাদের সাথে ভাগ করে নিতে চান, তাহলে আমরা আপনাকে উপাদানের তালিকায় সেগুলি অন্তর্ভুক্ত করার জন্য আমন্ত্রণ জানাচ্ছি।

---

