---
title: "মই Open Products Facts সমৰ্থন কৰিব বিচাৰিম। কি কৰিব পাৰিম ?"
order: ৯৩
lang: en-gb
category: ২৮-মুকলি-উৎপাদন-তথ্য
breadcrumbs: [ '/as-gb/', '/as-gb/28-মুকলি-পণ্য-তথ্য/' ]
---

অনুগ্ৰহ কৰি আমাৰ ৱিকি পৃষ্ঠাটো পঢ়ক, আমি জড়িত হোৱাৰ উপায়সমূহ তালিকাভুক্ত কৰিছো: https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts

মুক্ত পণ্য তথ্যসমূহ সমৰ্থন কৰিবলে, আপুনি নিম্নলিখিত বিকল্পসমূহ বিবেচনা কৰিব পাৰে, প্ৰত্যেকটো বিভিন্ন ধৰণৰ অৱদানসমূহৰ বাবে নিৰ্মিত:

- মুক্ত পণ্যৰ বাবে দানশীল/ৰাজ্যিক পৃষ্ঠপোষক তথ্যসমূহ:
  মুক্ত পণ্যৰ তথ্যৰ এটা মূল লক্ষ্য, মুক্ত পণ্যৰ তথ্যৰ এটা মূল লক্ষ্য, এটা বিস্তৃত বৃত্তাকাৰ ডাটা প্লেটফৰ্ম, পণ্য স্ক'ৰিং, আৰু বৃত্তাকাৰ সমাধান সংগ্ৰহৰ দৃষ্টিভংগী বাস্তৱায়িত কৰাত দানশীল অৱদানসমূহ গুৰুত্বপূৰ্ণ। এই দৃষ্টিভংগীৰ বহুতো প্ৰয়োজনীয় উপাদান এতিয়াও পুঁজিৰ ব্যৱস্থা কৰা হোৱা নাই, আৰু আপোনাৰ আৰ্থিক সহায়ে যথেষ্ট প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। আপোনাৰ অনুদানসমূহে জটিল উন্নয়ন আৰু আন্তঃগাঁথনিৰ বাবে ধন আগবঢ়োৱাত সহায় কৰিব পাৰে। আৰ্থিকভাৱে অৰিহণা যোগাবলৈ অনুগ্ৰহ কৰি contact@openfoodfacts.org ত যোগাযোগ কৰক
- মুক্ত পণ্য তথ্য এপ ব্যৱহাৰ কৰা তথ্য অৱদানকাৰীসমূহ:
  মুক্ত পণ্য তথ্যসমূহ স্কেল কৰাৰ বাবে তথ্য অৱদানসমূহ অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। নতুন প্ৰডাক্টৰ তথ্য যোগ কৰিবলৈ, বৰ্তমানৰ প্ৰৱেশসমূহ আপডেট কৰিবলৈ, বা ডাটা পৰীক্ষা কৰিবলৈ এণ্ড্ৰইড এপ ব্যৱহাৰ কৰি, আপুনি ডাটাবেছ প্ৰসাৰিত আৰু পৰিশোধন কৰাত সহায় কৰে। এই সামূহিক প্ৰচেষ্টাই সকলোৰে বাবে এক শক্তিশালী আৰু নিৰ্ভৰযোগ্য সম্পদ গঢ়ি তোলাত অৰিহণা যোগায়।
- Technical Contributors to Open Products Facts:
  If you have technical skills in areas like programming, data analysis, or user experience design, your expertise can significantly benefit Open Products Facts. এপটোৰ বিকাশত জড়িত হোৱা, ইয়াৰ কাৰ্য্যক্ষমতা উন্নত কৰা, বা ব্যৱহাৰকাৰী আন্তঃপৃষ্ঠ বৃদ্ধি কৰাটো মূল্যৱান অৱদান। জড়িত হ'বলৈ, #openproductsfacts Slack চেনেলত যোগদান কৰক, য'ত Open Products Facts সম্প্ৰদায়ে সহযোগিতা কৰে। এই Slack কাৰ্য্যস্থানৰ এটা লিংক আপুনি Open Food Facts ৱেবছাইটত পাব পাৰে।

প্ৰতিটো ধৰণৰ অৱদান মুক্ত সামগ্ৰীৰ তথ্যৰ বৃদ্ধি আৰু সফলতাৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ, যিয়ে সকলোৰে বাবে অধিক বহনক্ষম আৰু তথ্যসমৃদ্ধ মঞ্চ সৃষ্টি কৰাত সহায় কৰে।
