---
title: "{{< fa box size=2x >}} פאַרוואַלטן מײַנע פּראָדוקטן"
description: "16 פֿראַגעס"
lang: en-gb
order: 21
category-level: 1
icon: קעסטל
---

{{< fa "קעסטל" size=3x >}}

## וואָס גאַראַנטירט די קוואַליטעט פון די דאַטן אין אָפן פוד פאַקס?

**כדי קעסיידער צו פֿאַרבעסערן די קוואַליטעט פֿון די דאַטן, פֿאַרלאָזן מיר זיך אויף 4 זײַלן:**

1. די קהילה לייגט כסדר צו דאַטן און פאָטאָס און איז אַן עכטע פּאַטראָל פון רעצענזענטן.

2. מיר האָבן באַשטימט לאָגיק כּללים צו ידענטיפיצירן ערראָרס אויף די פּראָדוקט שיץ.למשל: אויב די סומע פון די וואָג פון די ינגרידיאַנץ איז גרעסער ווי די גאַנצע וואָג פון די פּראָדוקט, איז דאָ אַן אַנאָמאַליע. מיר האָבן אַרום 50 אַנדערע קוואַליטעט טשעקס.

3. דאַנק מאַשין לערנען, באַגרענעצן מיר דעם ריזיקאָ פון אינפוט ערראָרס. אונדזער טעכנאָלאָגיע דערמעגלעכט אונדז צו עקסטראַקטירן טעקסטואַלע דאַטן פון פאָטאָס גענומען דורך מיטאַרבעטער

4. דאנק דער שטיצע פון סאנטע פובליק פראנקרייך, האבן מיר אנטוויקלט א פארטאל וואס ערלויבט פראדוצירער צו ארויפלאדן זייערע מאסן-פראדוצירטע דאטן און אזוי פאררעכטן/פארענדיגן די קהילה'ס ביישטייערונגען.

---

## ווי אזוי צו לייגן צו פּראָדוקטן?

כּדי צו לייגן פּראָדוקטן צו אונדזער פּלאַטפאָרמע, דאַרפֿט איר ערשט באַשליסן ווי אַזוי איר ווילט ווײַטערגיין. עס זענען דא 4 אָפּציעס:

- **מאַנועל**: אויב איר האָט אַ קליינע צאָל פּראָדוקטן, איז עס נאָך מעגלעך צו שאַפֿן יעדן פּראָדוקט בויגן מיט די האַנט אויף דער פּראָ פּלאַטפאָרמע.

- **דורך אַ ספּרעדשיט אימפארט**: איר קענט אראפקאפירן די ספּרעדשיט [טעמפּלאַט](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) צוגעשטעלט דורך Open Food Facts, אדער אימפארטירן גלייך אן עקסטראקציע פון אייער IT סיסטעם אין די פּראָ פּלאַטפאָרמע.

- **דורך פּראָדוקט קאַטאַלאָגן קאַנעקטערז**. אויב איר זענט אַ קליענט ביי EQUADIS, AGENA3000 אדער BAYARD, קענט איר אַרויפֿלאָדן דאַטן אין Open Food Facts מיט 1 קליק. אויב איר אַרבעט מיט אַן אַנדער PIM (פּראָדוקט אינפֿאָרמאַציע מאַנאַגעמענט), ביטע קאָנטאַקט אונדז: producers@openfoodfacts.org

- **דורך אַ פּאַסיקע פֿאַרבינדונג** צווישן אייער פֿירמע און Open Food Facts. אויב איר ציילט מער ווי 1000 פּראָדוקטן אין אייער פּאָרטפאָליאָ, קענען מיר דיסקוטירן די מעגלעכקייט פון בויען אַ ספּעציפֿישן קאַנעקטער צו פֿאַרלייכטערן די דאַטן טראַנספֿער.

פֿאַר מער פרטים, לאַדן מיר אײַך אײַן צו דאַונלאָודן אונדזער [באַניצער גייד](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) און/אָדער באַראַטן זיך מיט אונדזער [ווידעא טוטאָריאַלס](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) :-)

---

## איז דא א וועג צו אויטאמאטיזירן פראדוקט דערהייַנטיקונגען צו דער עפנטלעכער דאטאבאזע?

יא, אויב איר ניצט EQUADIS, AGENA3000 אדער BAYARD פּראָדוקט קאַטאַלאָגן, און שטעלט אויף די ריכטיקע קאָנפיגוראַציע, קען דער אימפארט ווערן געטאָן אויטאָמאַטיש און דעריבער אַפּדייטן די פּראָדוקט דאַטן אויף Open Food Facts.

→ פֿאַר מער פרטים, לאַדן מיר אײַך אײַן צו דאַונלאָודן אונדזער [באַניצער גייד](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) און/אָדער באַראַטן זיך מיט אונדזער [ווידעא טוטאָריאַלס](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) :-)

---

## איז די צאָל פון צוגעלייגטע פּראָדוקטן באַגרענעצט?

עס איז נישטאָ קיין לימיט, איר קענט אַרויפֿלאָדן די צאָל פּראָדוקטן וואָס איר ווילט אויף אונדזער פּלאַטפאָרמע.

---

## Is it possible to delete products that are no longer sold?

אויב איר ווילט אַראָפּנעמען אַ פּראָדוקט וואָס איז מער נישט פֿאַראַן אויפֿן מאַרק, דאַרפֿט איר נאָר אָפּטשעקן דאָס קעסטל "דער פּראָדוקט ווערט מער נישט פֿאַרקויפֿט" ווען איר רעדאַקטירט אייער פּראָדוקט בויגן.

אויב איר ווילט אַראָפּנעמען עטלעכע פּראָדוקטן, רעקאָמענדירן מיר איר זאָלט נאָכפֿאָלגן די פּראָצעדור וואָס ווערט דערמאָנט אין דער [באַניצער גייד](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Platform-User-Guide.pdf), אויף זײַט 18.

איר קענט אונדז אויך קאָנטאַקטירן דורך producers@openfoodfacts.org אויב איר האָט פֿראַגעס.

ווען דער פּראָדוקט ווערט אַרכיווירט, וועט עס מער נישט דערשייַנען אין אָפן פוד פאַקס.עס וועט אבער בלייבן אין אונדזער דאַטאַבייס כדי מיר זאָלן קענען האַלטן אַ געשיכטע פון פּראָדוקטן וואָס זענען פארקויפט געוואָרן איבער צייט.

---

## צי האט די אינפארמאציע פון די פירמע א העכערע שטעלע ווי די אינפארמאציע וואס איז שוין דא אויף דער פלאטפארמע?

ווען אַ פּראָדוצירער לייגט איין איינעם פֿון זיינע פּראָדוקטן אָנליין מיט זײַן פּראָדוצירער אַקאַונט און אַ פּראָדוקט בויגן עקזיסטירט שוין, וועט דאָס עס פֿאַרענדיקן.

די אינפֿאָרמאַציע וואָס דער פּראָדוצירער וועט האָבן אַרויפגעשטעלט וועט שטענדיק האָבן פּריאָריטעט און ער אַליין וועט קענען מאָדיפֿיצירן זיינע פּראָדוקטן ווען די אינפֿאָרמאַציע איז אויסגעפֿילט.

אויב די דאַטן וואָס ווערן געשיקט דורך דער פּלאַטפאָרמע איז פֿראַגמענטירט, קען די אינפֿאָרמאַציע וואָס די קהילה לייגט צו פֿון דער פּאַקאַדזשינג עס פֿאַרענדיקן.

---

## אין וועלכן פֿאָרמאַט זאָל איך שיקן מײַנע דאַטן?

א [טעמפּלאַט](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) ווערט צוגעשטעלט דורך Open Food Facts.

אָבער, יעדער ספּרעדשיט פֿאָרמאַט (xlsx, csv) וועט זיין אימפּאָרטירבאר אין דער פּלאַטפאָרמע.  
אונדזער אַלגעריטם איז דיזיינד צו אויטאָמאַטיש צופּאַסן די אַטריביוטן פֿון אייער טעקע, מיט די וואָס זענען פֿאַראַן אין Open Food Facts. היט אייך צו שטענדיק טשעקן נאך א מאל די צוגעפאסטע בינע, ווייל איר וועט אפשר דארפן מאנועל צופאסן עטליכע פון זיי.

אויב אייער אינפֿאָרמאַציע איז צעטיילט צווישן עטלעכע ספּרעדשיטס, קענט איר זיי אימפּאָרטירן נאָכאַנאַנד - און זיכער מאַכן צו טאָן די גלייכונג אויב דער פֿאָרמאַט ענדערט זיך.

איר קענט אויך אימפארטירן אן עקסעל טעקע אין צוגאב צו אן EQUADIS אדער AGENA3000 אימפארט, אויב די דאטן זענען נאך נישט אין אייער אינפארמאציע סיסטעם. אין די פעלער, פארגעסט נישט צו בעטן אן עקספארט צו דער עפנטלעכער דאטאבאזע פון דעם אינטערפייס.

→ פֿאַר מער פרטים, לאַדן מיר אײַך אײַן צו דאַונלאָודן אונדזער [באַניצער גייד](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) און/אָדער באַראַטן זיך מיט אונדזער [ווידעא טוטאָריאַלס](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) :-)

---

## מיט וועלכע פּראָדוקט קאַטאַלאָגן זענט איר אינטעגרירט?

פאַבריקאַנטן קענען איצט שיקן זייערע פּראָדוקט דאַטן און פאָטאָס אין פאַקטישער צייט פֿון **Equadis,** **AGENA3000 און BAYARD קאַנסאַלטינג** צו Open Food Facts.

איר וועט דאָך אויך נוץ האָבן פון די רעפאָרמולאַציע פֿאָרשלאָגן און אַלע פֿעיִקייטן פֿון דער פּלאַטפאָרמע.

אונדזער בלאָג פּאָסט](https://blog.openfoodfacts.org/en/news/real-time-product-data-from-producers-on-open-food-facts-thanks-to-the-new-equadis-integration) דערקלערט די טריט צו נאָכפאָלגן אויב איר זענט אַן EQUADIS קונה.

אויב איר זענט אַן AGENA3000 קונה (פּראָדוקט A3 PIM INDUSTRY), דאַרפט איר נאָר אויסקלײַבן דעם באַקומער "עפֿן עסן פאַקטן" ווען איר שיקט אײַערע פּראָדוקט בלעטער. [מער אינפֿאָרמאַציע אויף דעם בלאָג פּאָסטן](https://blog.openfoodfacts.org/en/news/share-your-product-data-in-1-click-with-the-new-agena3000-connector).

אויב איר זענט אַ קונה פון אַן אַנדער פּראָדוקט דאַטן קאַטאַלאָג (Salsify - ex-Alkemics, ConsoTrust, 1worldSync, Akeneo, PIMWorks, אאז"וו) ביטע לאָזט אונדז וויסן ביי [producers@openfoodfacts.org](mailto:producers@openfoodfacts.org)

→ פֿאַר מער פרטים, לאַדן מיר אײַך אײַן צו דאַונלאָודן אונדזער [באַניצער גייד](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) און/אָדער באַראַטן זיך מיט אונדזער [ווידעא טוטאָריאַלס](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) :-)

---

## ווי אזוי צו לייגן צו פראדוקטן אן בארקאדן דורך די פרא פלאטפארמע?

פֿאַר פּראָדוקטן אָן אַ באַרקאָד, אויף דער וועבזייטל אָדער אויף דער פּראָדוצירער פּלאַטפאָרמע, איז דאָ אַ "פּראָדוקט אָן באַרקאָד" קנעפּל אין דער לינקער זייַל וואָס דערמעגלעכט איר זיי צו לייגן. אַן אידענטיפיצירער ווערט דעמאָלט אויטאָמאַטיש דזשענערירט.

---

## Can animal products, non-food products, cosmetics and other products be integrated into Open Food Facts?

מיר האָבן באַשאַפֿן ספּעציפֿישע פּראָיעקטן פֿאַר קאָסמעטיקס, פֿאַר כייַע פֿיטער, ווי אויך פֿאַר אַנדערע פּראָדוקטן: עפֿענען שיינקייט פֿאַקטן, עפֿענען ליבלינג פֿוטער פֿאַקטן און עפֿענען פּראָדוקט פֿאַקטן, בהתאמה.
We are therefore happy to be able to import your products into the project that suits them.

---

## פּראָדוקט דאַטן פֿון מײַן פֿירמע איז פֿאַראַן אויף Open Food Facts. איז עס מעגלעך צו נעמען קאנטראל איבער דעם פארבונדענעם פראדוצירער אקאונט?

יא, זיכער! איר קענט נעמען קאנטראל איבער דעם פארבונדענעם פראדוצירער אקאונט דורך שאפן אן Open Food Facts אקאונט מיט אייער ביזנעס אדרעס. ווען איר רעגיסטרירט זיך, דערמאָנט דעם נאָמען פון דער אָרגאַניזאַציע וואָס איז פאַראַן אויף דער פאָרעם כּדי צו קענען צוקומען צום קאָרעספּאָנדירנדיקן פּראָדוצירער־פּלאַץ.

א קורצע וואַלידאַציע שריט וועט זיין נייטיק צו זיכער מאַכן אַז איר זענט טאַקע דער פּראָדוצירער.

איר וועט קענען אויספֿילן די דאַטן, צולייגן בילדער, באַקומען אויטאָמאַטישע רעקאָמענדאַציעס פֿאַר פֿאַרבעסערן דעם נוטרי-סקאָר, און נאָך פיל מער. דאָס אַלץ איז פֿאַרשטייט זיך גאָר פֿרײַ. איר קענט אויך פֿאַרבינדן אַ דריט-פּאַרטיי פּראָדוקט דאַטן פאַרוואַלטונג סיסטעם ווי EQUADIS, AGENA3000 און Bayard קאַנסאַלטינג.

→ פֿאַר מער פרטים, לאַדן מיר אײַך אײַן צו דאַונלאָודן אונדזער [באַניצער גייד](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) און/אָדער באַראַטן זיך מיט אונדזער [ווידעא טוטאָריאַלס](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) :-)

---

## ווי לאַנג נעמט עס פֿאַר פּראָדוצירער דאַטן צו ווערן דערהייַנטיקט אויף אַנדערע אַפּפּס וואָס נוצן די Open Food Facts דאַטאַבייס ווידער?

עס ווענדט זיך אין די אַפּפּס. פֿאַר יענע וואָס נוצן אונדזערע APIs, וואָס איז די גרויסע מערהייט, איז עס באַלדיק.  
פֿאַר די וואָס ניצן אונדזערע טעגלעכע עקספּאָרטן, איז עס D+1 מיטן באַדינג אַז זיי דערהייַנטיקן עס.

---

## צי אימפארטירן די דאטן פון א פראדוקט רעקארד פארענדיגט אדער איבערשרייבט דעם עקזיסטירנדיקן פראדוקט רעקארד?

מיר ניצן דעם באַרקאָד צו אידענטיפיצירן פּראָדוקטן, אויב איר אימפארטירט אַ רעקאָרד מיטן זעלבן באַרקאָד ווי אַן עקזיסטירנדיקער רעקאָרד, וועט די אינפֿאָרמאַציע ווערן צוזאַמענגעפֿאַסט.

פֿאַר דאַטן ווי דער רשימה פֿון אינהאַלטן, נוטרישאַנעלע ווערטן (נאָר איין ריכטיקער ווערט מעגלעך), וועלן די דאַטן וואָס ווערן געשיקט דורך דער פּראָדוצירער פּלאַטפאָרמע איבערשרײַבן די עקזיסטירנדיקע דאַטן.

פֿאַר דאַטן ווי עטיקעטן/קאַטעגאָריעס/בראַנדז (עטלעכע ריכטיקע ווערטן מעגלעך), ווערט די אינפֿאָרמאַציע צוזאַמענגעפֿאַסט. אויב די דאַטן זענען נישט ריכטיק אויף דער עפנטלעכער פּלאַטפאָרמע, קענט איר מאָדיפיצירן דעם פּראָדוקט בויגן אויף דער עפנטלעכער פּלאַטפאָרמע צו באַזייַטיקן די נישט ריכטיקע ווערטן.

→ פֿאַר מער פרטים, לאַדן מיר אײַך אײַן צו דאַונלאָודן אונדזער [באַניצער גייד](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) און/אָדער באַראַטן זיך מיט אונדזער [ווידעא טוטאָריאַלס](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) :-)

---

## איז די סדר פון די אינגרעדיענטן וויכטיג?

די סדר פון די אינגרעדיענטן איז וויכטיק: עס רעפּרעזענטירט די סדר לויט קוואַנטיטעט.
דער בעסטער וועג צו פילן די אינגרעדיענטן איז צו נאכפאלגן פונקטליך וואס שטייט אויף דער פארפאקונג. דעריבער איז עס אויך אַזוי וויכטיק צו האָבן געדרוקט בילדער פון די ינגרידיאַנץ.

---

## קען איך אויך שיקן בילדער דורך AGENA3000?

איר קענט שיקן בילדער אבער אין פראקטיק וועט נאר דאס הויפט בילד ווערן אויטאמאטיש אויסגעקליבן, די אנדערע בילדער וועלן געשיקט ווערן, אבער נישט באשניטן / אויסגעקליבן פאר אינגרעדיענטן, דערנערונג א.א.וו.

---

## ווי אזוי צו צוקומען צו די פּראָ פּלאַטפאָרמע'ס טוטאָריאַלס?

איר קענט צוקומען צו די פּראָ פּלאַטפאָרמע'ס טוטאָריאַלס:

- דורך די פּראָ פּלאַטפאָרמע אַליין: [https://world.pro.openfoodfacts.org/](https://world.pro.openfoodfacts.org/)

- גלייך אויף [יוטוב](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55)

איר קענט אויך אראפלאדן אונדזער [באַניצער גייד](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf)

---

