---
title: "{{< fa קוב גרייס=2x >}} פּאַקאַדזשינג"
description: "3 פֿראַגעס"
lang: en-gb
order: 24
category-level: 1
icon: קוב
---

{{< fa "קוב" size=3x >}}

## ווי קען איך צולייגן מײַנע פּאַקאַדזשינג דאַטן צו Open Food Facts?

אלס א פראדוצירער, דער עפעקטיווסטער וועג צו לייגן פאקעדזש דאטן צו אייערע פראדוקטן איז דורך אויספילן דעם [עקסעל ספּרעדשיט](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) די נויטיגע אינפארמאציע, פון קאלום "AU".

פֿאַר יעדן פּאַקאַדזשינג קאָמפּאָנענט, וועט איר דאַרפֿן צו אַרייַן:

- די צאָל איינהייטן (למשל: **4** טעפּלעך יאָגורט)

- די פֿאָרעם (למשל: **טאָפּ, דעקל, קעסטל, אאַז"וו**)

- דאָס מאַטעריאַל (למשל: \*\*PET, פּאַפּיר, גלאָז, אאַז"וו)

- די ריסייקלינג אינסטרוקציע (למשל: **צו ריסייקלען, צו אוועקווארפן, א.א.וו.**)

- די וואָג פון איין ליידיקע איינהייט (אין גראַם)

- די נעץ קוואַנטיטעט פון פּראָדוקט קאַנטיינד פּער אַפּאַראַט

די ספּרעדשיט קען דעמאָלט ווערן אימפארטירט אין אונדזער פּלאַטפאָרמע געווידמעט פֿאַר פּראָפעסיאָנאַלן.

---

## וואָס איז דער פּראָיעקט "טאַקלינג פוד פּאַקאַדזשינג"?

דאס "באַקומען עסן פּאַקאַדזשינג" פּראָיעקט באַשטייט פון זאַמלען דעטאַלירטע אינפֿאָרמאַציע וועגן די פּאַקאַדזשינג פון די מערסט קאָנסומירטע פּראָדוקטן (פאָרעם, מאַטעריאַל, סאָרטינג אינסטרוקציעס, וואָג, קאַפּאַציטעט).

באַזירט אויף אַ מיטטיילנעמענדיקן וויסנשאַפֿטלעכן צוגאַנג, וועט עס זיך פֿאַרלאָזן סיי אויף פֿירמעס וואָס וועלן מסכים זײַן צו טיילן זייערע פּאַקאַדזשינג דאַטן און צו שפּילן דאָס שפּיל פֿון טראַנספּאַרענץ, און סיי אויף בירגער וואָס וועלן דערלויבן די זאַמלונג פֿון אינפֿאָרמאַציע וועגן פּראָדוקטן. די אינפֿאָרמאַציע וועט זײַן פֿרײַ צו נוצן ווידער ("אָפֿענע דאַטן").

פֿאַר מער אינפֿאָרמאַציע: [https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers](https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers)

---

## אפילו נאך'ן ענדע פונעם "טאַקלינג פוד פּאַקאַדזשינג" פּראָיעקט, קען איך נאָך צולייגן מײַנע פּאַקאַדזשינג דאַטן?

אפילו נאך דעם ענדע פונעם פראיעקט, איז עס מעגלעך צו לייגן צו פאקאדזשינג דאטן ווייל די פאקאדזשינג פעלדער וועלן בלייבן אויף אונזער וועבזייטל.

---

