---
title: "{{<fa ക്യൂബ് വലുപ്പം=2x >}} പാക്കേജിംഗ്"
description: "3 ചോദ്യങ്ങൾ"
lang: en-gb (ഇംഗ്ലീഷ്)
order: 24 ദിവസം
category-level: 1
icon: ക്യൂബ്
---

{{< fa "ക്യൂബ്" size="3x (3x)" >}}

## ഓപ്പൺ ഫുഡ് ഫാക്‌ട്‌സിലേക്ക് എന്റെ പാക്കേജിംഗ് ഡാറ്റ എങ്ങനെ ചേർക്കാം?

ഒരു നിർമ്മാതാവ് എന്ന നിലയിൽ, നിങ്ങളുടെ ഉൽപ്പന്നങ്ങളിലേക്ക് പാക്കേജിംഗ് ഡാറ്റ ചേർക്കുന്നതിനുള്ള ഏറ്റവും കാര്യക്ഷമമായ മാർഗം "AU" എന്ന കോളത്തിൽ നിന്നുള്ള ആവശ്യമായ വിവരങ്ങൾ ഈ [excel സ്പ്രെഡ്ഷീറ്റ്](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) പൂരിപ്പിക്കുക എന്നതാണ്.

ഓരോ പാക്കേജിംഗ് ഘടകത്തിനും, നിങ്ങൾ നൽകേണ്ടതുണ്ട്:

- യൂണിറ്റുകളുടെ എണ്ണം (ഉദാ: **4** തൈര് കലങ്ങൾ)

- ആകൃതി (ഉദാ: **പാത്രം, മൂടി, പെട്ടി, മുതലായവ**)

- മെറ്റീരിയൽ (ഉദാ: **പെറ്റ്, പേപ്പർ, ഗ്ലാസ്, മുതലായവ**)

- പുനരുപയോഗ നിർദ്ദേശം (ഉദാ: **പുനരുപയോഗം ചെയ്യുക, ഉപേക്ഷിക്കുക, മുതലായവ**)

- ഒരു ഒഴിഞ്ഞ യൂണിറ്റിന്റെ ഭാരം (ഗ്രാമിൽ)

- ഒരു യൂണിറ്റിൽ അടങ്ങിയിരിക്കുന്ന ഉൽപ്പന്നത്തിന്റെ ആകെ അളവ്

ഈ സ്‌പ്രെഡ്‌ഷീറ്റ് പിന്നീട് പ്രൊഫഷണലുകൾക്കായി സമർപ്പിച്ചിരിക്കുന്ന ഞങ്ങളുടെ പ്ലാറ്റ്‌ഫോമിലേക്ക് ഇറക്കുമതി ചെയ്യാൻ കഴിയും.

---

## ടാക്കിംഗ് ഫുഡ് പാക്കേജിംഗ് പ്രോജക്റ്റ് എന്താണ്?

"ടാക്ലിംഗ് ഫുഡ് പാക്കേജിംഗ്" പദ്ധതിയിൽ ഏറ്റവും കൂടുതൽ ഉപയോഗിക്കുന്ന ഉൽപ്പന്നങ്ങളുടെ പാക്കേജിംഗിനെക്കുറിച്ചുള്ള വിശദമായ വിവരങ്ങൾ (ആകൃതി, മെറ്റീരിയൽ, തരംതിരിക്കൽ നിർദ്ദേശങ്ങൾ, ഭാരം, ശേഷി) ശേഖരിക്കുന്നു.

പങ്കാളിത്ത ശാസ്ത്ര സമീപനത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കി, കമ്പനികൾ അവരുടെ പാക്കേജിംഗ് ഡാറ്റ പങ്കിടാനും സുതാര്യതയുടെ കളി കളിക്കാനും സമ്മതിക്കുന്നതിനെയും ഉൽപ്പന്നങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ ശേഖരിക്കാൻ അനുവദിക്കുന്ന പൗരന്മാരെയും ഇത് ആശ്രയിക്കും. ഈ വിവരങ്ങൾ സ്വതന്ത്രമായി പുനരുപയോഗിക്കാൻ കഴിയും ("ഓപ്പൺ ഡാറ്റ").

**കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്ക്:** [https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers](https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers)

---

## ടാക്കിംഗ് ഫുഡ് പാക്കേജിംഗ് പ്രോജക്റ്റ് അവസാനിച്ചതിനു ശേഷവും, എനിക്ക് എന്റെ പാക്കേജിംഗ് ഡാറ്റ ചേർക്കാൻ കഴിയുമോ?

പ്രോജക്റ്റ് അവസാനിച്ചതിനു ശേഷവും, പാക്കേജിംഗ് ഫീൽഡുകൾ ഞങ്ങളുടെ വെബ്സൈറ്റിൽ നിലനിൽക്കുമെന്നതിനാൽ, പാക്കേജിംഗ് ഡാറ്റ ചേർക്കാൻ സാധിക്കും.

---

