---
title: "{{< fa user-plus size=2x >}} ઇકો-સ્કોર"
description: "૫ પ્રશ્નો"
lang: eng-gb
order: 5
category-level: 0
icon: યુઝર-પ્લસ
---

{{< fa "યુઝર-પ્લસ" size=3x >}}

## ઇકો-સ્કોર પદ્ધતિ શું છે?

ઇકો-સ્કોર ADEME (ઇકોલોજીકલ ટ્રાન્ઝિશન એજન્સી) અને INRAE (નેશનલ ઇન્સ્ટિટ્યૂટ ફોર એગ્રોનોમિક રિસર્ચ) દ્વારા ઉત્પાદિત જીવન ચક્ર વિશ્લેષણની ગણતરી પર આધારિત છે. PEF સ્કોર બનાવવા માટે લગભગ પંદર ઘટકોની ગણતરી અને લિંક કરવામાં આવે છે.

આ PEF સ્કોરમાં બોનસ અને માલ્યુસ (ઉત્પાદનની પદ્ધતિ, મૂળ) ઉમેરવામાં આવે છે.

ઇકો-સ્કોરની ગણતરી કરવા માટે ઘટકો, લુપ્તપ્રાય પ્રજાતિઓ, પેકેજિંગ).

For more information, see the summary page [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) on Open Food Facts as well as on the Eco-Score consortium website. (ઇકો-સ્કોર પ્રેઝન્ટેશન [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## ઇકો-સ્કોરની ગણતરી શક્ય તેટલી સચોટ રીતે કરવા માટે કયા પ્રકારની માહિતી આપવી જોઈએ?

ઇકો-સ્કોરની ચોક્કસ ગણતરી કરવા માટે, દરેક ઘટકની ટકાવારી અને તેના મૂળનો ઉલ્લેખ કરવો આવશ્યક છે.

જો આ માહિતી ઘટકોની યાદીમાં પહેલાથી જ ઉલ્લેખિત ન હોય, તો તમે નીચેના ફોર્મેટ સાથે તેનો ઉલ્લેખ કરવા માટે એક કોલમ ઉમેરી શકો છો:

ઘઉંનો લોટ ૧૬% (ફ્રાન્સ)

ચોકલેટ 8% (આઇવરી કોસ્ટ, એક્વાડોર)

આપણને પેકેજિંગના ઘટકોની પણ જરૂર પડશે: ફેંકવા માટે 1 પ્લાસ્ટિક ફિલ્મ, રિસાયકલ કરવા માટે 1 FSC કાર્ડબોર્ડ બોક્સ, રિસાયકલ કરવા માટે 1.5 લિટરની 6 PET પારદર્શક પ્લાસ્ટિક બોટલ, 6 અપારદર્શક રંગીન પ્લાસ્ટિક કેપ્સ, 12 પ્લાસ્ટિક કેન 33 cl એલ્યુમિનિયમ.

---

## 15 સૂચકોના મૂલ્યો કેવી રીતે જોડવામાં આવે છે?

**PEF સિસ્ટમને વધુ સારી રીતે સમજવા માટે, તમે વાંચી શકો છો: ઇકો-સ્કોર પદ્ધતિસરની સાઇટ પર PEF સ્કોરનું સમજૂતી**

---

## શું સ્થાનિક પાસું ઉત્પાદનના સ્થળ સાથે સંબંધિત છે કે કાચા માલના મૂળ સ્થાન સાથે?

**સ્થાનિક પાસું કાચા માલના મૂળની ચિંતા કરે છે. આ જ કારણ છે કે ઉત્પાદન ઘટકોની સૂચિમાં અથવા ઘટકોના મૂળને સમર્પિત ક્ષેત્રમાં તેમના ટકાવારી તેમજ તેમના મૂળ દાખલ કરવા મહત્વપૂર્ણ છે.**

---

## ઇકો-સ્કોર માટે ઘટકોના મૂળ કેવી રીતે દાખલ કરવા?

જો તમે તમારી શીટ્સ પરના કાચા માલના મૂળ વિશેની માહિતી શેર કરવા માંગતા હો, તો અમે તમને ઘટકોની સૂચિમાં તેનો સમાવેશ કરવા માટે આમંત્રિત કરીએ છીએ.

---

