---
title: "{{< fa edit size=2x >}} التطوع / المساهمة"
description: "ثلاثة أسئلة"
lang: en-gb
order: 13
category-level: 0
icon: تحرير
---

{{< fa "تحرير" size=3x >}}

## هل توجد طريقة لإزالة الصور التي تم تحميلها للمنتجات؟

لا يمكن إزالة الصور إلا من قبل المشرفين، وذلك لتجنب التخريب المحتمل.

ما عليك سوى السؤال على Slack أو على **contact@openfoodfacts.org** لإزالة النسخ المكررة أو أي صور غير لائقة (يجب أن تحاول تقديم رقم الباركود أو عنوان URL لذلك).

لدينا أيضًا واجهة برمجة تطبيقات جديدة لتقارير الصور إذا كنت مبرمجًا.

---

## أنا مصمم. كيف يمكنني المساعدة؟

نقوم بتنسيق جميع الأنشطة المتعلقة بالتصميم على [https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design) وعلى قناة دردشة مخصصة. نعقد بانتظام اجتماعات الفريق وجلسات العصف الذهني حول تحديات محددة.

---

## في بعض الحالات، قد يكون للمنتج نفسه قيم غذائية مختلفة لكل بلد، فكيف يتم التعامل مع هذا الأمر في Open Food Facts؟

في 99% من الحالات، يقوم المنتجون بإنشاء رموز شريطية مختلفة لإصدارات مختلفة من منتجاتهم. ومن الأمثلة الشهيرة على ذلك الفرق بين نوتيلا الفرنسية والألمانية من حيث السماكة، وذلك بسبب اختلاف أنواع الخبز بين البلدان. صيغتان مختلفتان، ورمزان شريطيان مختلفان.

لكن يمكن أن يحدث تضارب في الرموز الشريطية على الرموز الأقصر (EAN-8) التي عادة ما يتم إعادة استخدامها من قبل بعض المتاجر في جميع أنحاء أوروبا والولايات المتحدة. لا نقوم حاليًا بمعالجة تعارضات الرموز الشريطية هذه، ولكن ينبغي أن يكون من الممكن القيام بذلك من خلال الحصول على الموقع العام للمستخدم (من النادر جدًا حدوث تعارضات في الرموز الشريطية داخل بلد واحد).

على المدى الطويل، نشجع المنتجين على الانتقال إلى EAN-13 لتجنب تعارضات الرموز الشريطية هذه.

---

