---
title: "{{< fa key size=2x >}} افتح حقائق المنتجات"
description: "ثلاثة أسئلة"
lang: en-gb
order: 28
category-level: 0
icon: مفتاح
---

{{< fa "مفتاح" size=3x >}}

## كيفية الوصول إلى حقائق المنتجات المفتوحة على جهاز iPhone؟

تتوفر ميزة "حقائق المنتجات المفتوحة" داخل تطبيق "حقائق الطعام المفتوحة" الرئيسي. يتيح هذا التكامل لمستخدمي أجهزة iPhone الوصول إلى كلا قاعدتي البيانات من خلال تطبيق واحد سهل الاستخدام.

---

## أود دعم منظمة حقائق المنتجات المفتوحة. ماذا يمكنني أن أفعل ؟

يرجى قراءة صفحة الويكي الخاصة بنا، فقد أدرجنا طرقًا للمشاركة: [https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts](https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts)

لدعم حقائق المنتجات المفتوحة، يمكنك النظر في الخيارات التالية، كل منها مصمم خصيصًا لأنواع مختلفة من المساهمات:

-

**الجهات الراعية الخيرية/الحكومية لـ Open Products Facts**:
تُعد المساهمات الخيرية أمرًا بالغ الأهمية في تحقيق رؤية منصة بيانات دائرية شاملة، وتقييم المنتجات، وتجميع الحلول الدائرية، عبر أكثر من 20000 فئة، وهو هدف رئيسي لـ Open Products Facts. لم يتم تمويل العديد من المكونات الأساسية لهذه الرؤية بعد، ويمكن لدعمكم المالي أن يحدث تأثيراً كبيراً. يمكن لتبرعاتكم أن تساعد في تمويل المشاريع التنموية والبنية التحتية الحيوية. للمساهمة المالية، يرجى التواصل عبر البريد الإلكتروني contact@openfoodfacts.org

-

**مساهمو البيانات الذين يستخدمون تطبيق حقائق المنتجات المفتوحة**:
تُعد مساهمات البيانات ضرورية لتوسيع نطاق تطبيق حقائق المنتجات المفتوحة. باستخدام تطبيق Android لإضافة معلومات جديدة عن المنتج، أو تحديث الإدخالات الموجودة، أو التحقق من البيانات، فإنك تساعد في توسيع قاعدة البيانات وتحسينها. يساهم هذا الجهد الجماعي في بناء مورد قوي وموثوق للجميع.

-

**المساهمون التقنيون في حقائق المنتجات المفتوحة**:
إذا كانت لديك مهارات تقنية في مجالات مثل البرمجة أو تحليل البيانات أو تصميم تجربة المستخدم، فإن خبرتك يمكن أن تفيد حقائق المنتجات المفتوحة بشكل كبير. إن المشاركة في تطوير التطبيق، أو تحسين وظائفه، أو تعزيز واجهات المستخدم، كلها مساهمات قيّمة. للمشاركة، انضم إلى قناة Slack #openproductsfacts، حيث يتعاون مجتمع Open Products Facts. يمكنك العثور على رابط لمساحة عمل Slack هذه على موقع Open Food Facts الإلكتروني.

كل نوع من أنواع المساهمات مهم لنمو ونجاح Open Products Facts، مما يساعد على إنشاء منصة أكثر استدامة وغنية بالمعلومات للجميع.

---

## أين يمكنني العثور على واجهة برمجة تطبيقات حقائق المنتجات المفتوحة؟

تتشابه واجهة برمجة تطبيقات Open Products Facts بنسبة 98% مع واجهة برمجة تطبيقات Open Food Facts، لذا إذا كنت تستخدم وثائق Open Food Facts API، فيجب أن يكون لديك رؤية واضحة جدًا لواجهة برمجة تطبيقات Open Products Facts. لقد قمنا أيضًا بكتابة برنامج تعليمي مخصص لتمكينك من تطبيق المسح الشامل في تطبيقك.

[https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/](https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/)

---

