---
title: "{{< fa user-plus size=2x >}} Eco-Core Score"
description: "5 أسئلة"
lang: en-gb
order: 5
category-level: 0
icon: مستخدم بلس
---

{{< fa "مستخدم بلس" size=3x >}}

## ما هي منهجية Eco-Score؟

يعتمد مؤشر Eco-Score على حساب تحليل دورة الحياة الذي أنتجته وكالة ADEME (وكالة التحول البيئي) و INRAE (المعهد الوطني للبحوث الزراعية). يتم حساب حوالي خمسة عشر مكونًا وربطها لإنشاء درجة PEF.

تُضاف إلى هذه النتيجة من مؤشر الأداء الاقتصادي (PEF) مكافآت وعقوبات (طريقة الإنتاج، أصل

المكونات، والأنواع المهددة بالانقراض، والتغليف) من أجل حساب النتيجة البيئية.

للمزيد من المعلومات، راجع صفحة الملخص [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) على موقع Open Food Facts وكذلك على موقع Eco-Score consortium. (عرض Eco-Score [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## ما نوع المعلومات التي يجب تقديمها ليتم حساب النتيجة البيئية بأكبر قدر ممكن من الدقة؟

لكي يتم حساب النتيجة البيئية بدقة، يجب تحديد النسبة المئوية لكل مكون وأصله.

إذا لم تكن هذه المعلومات محددة بالفعل في قائمة المكونات، فيمكنك إضافة عمود لذكرها، بالتنسيق التالي:

دقيق القمح 16% (فرنسا)

شوكولاتة 8% (ساحل العاج، الإكوادور)

نحتاج أيضًا إلى مكونات التغليف على النحو التالي: غلاف بلاستيكي واحد للتخلص منه، صندوق كرتوني واحد معتمد من مجلس رعاية الغابات لإعادة التدوير، 6 زجاجات بلاستيكية شفافة من مادة PET سعة 1.5 لتر لإعادة التدوير، 6 أغطية بلاستيكية ملونة معتمة، 12 علبة بلاستيكية سعة 33 سنتيلتر من الألومنيوم.

---

## كيف يتم دمج قيم المؤشرات الخمسة عشر؟

**لفهم نظام PEF بشكل أفضل، يمكنك قراءة: شرح درجة PEF على الموقع المنهجي لـ Eco-Score**

---

## هل يتعلق الجانب المحلي بمكان التصنيع أم بمكان منشأ المواد الخام؟

\*\*يتعلق الجانب المحلي بأصل المواد الخام. لهذا السبب من المهم إدخال نسبها المئوية بالإضافة إلى مصادرها في قائمة مكونات المنتج أو في الحقل المخصص لمصادر المكونات.

---

## كيفية إدخال مصادر المكونات للحصول على التقييم البيئي؟

إذا كنت ترغب في مشاركة المعلومات المتعلقة بأصل المواد الخام المستخدمة في منتجاتك، فنحن ندعوك لإدراجها في قائمة المكونات.

---

