---
title: "{{< fa question-circle size=2x >}} افتح حقائق الطعام"
description: "9 أسئلة"
lang: en-gb
order: 9
category-level: 0
icon: دائرة الأسئلة
---

{{< fa "دائرة الأسئلة" size=3x >}}

## ما الفرق بين مواقع الويب الأخرى والخدمات وتطبيقات الجوال التي تسمح بالفعل بعرض معلومات المنتجات الغذائية؟

الفرق الرئيسي بالنسبة لنا هو أمر هام: بياناتنا متاحة للجميع ولجميع الاستخدامات. هذا ما يسمى بالبيانات المفتوحة.

جميع المواقع والخدمات والتطبيقات الأخرى تمنع الآخرين من إعادة استنساخ بياناتهم وإعادة استخدامها. على العكس تماما ، فإن الغيرة تبقيه لنفسهم. في جميع الحالات تقريبًا، تحظر شروط الخدمة الخاصة بهم صراحةً أي استخدام غير شخصي وأي استخراج لجميع البيانات أو أجزاء منها.

We consider that cosmetics products information is too important and useful to keep it locked in a safe. لذلك عندما بدأنا مشروع Open Food Facts وتطبيق الهاتف المحمول في عام 2012، قررنا أن نفعل العكس تمامًا: فنحن لا نسمح فقط باستخدام وإعادة استخدام قاعدة البيانات الخاصة بنا، مجانًا وبدون رسوم، للجميع ولجميع الاستخدامات (بما في ذلك التجارية)، بل نشجع ذلك أيضًا!

إن إتاحة البيانات للجمهور (ما يعرف باسم _البيانات المفتوحة_) يسمح للأفراد والجمعيات والشركات والباحثين وغيرهم من جميع أنحاء العالم بالتفكير في تطبيقات للبيانات وتطويرها، وهي تطبيقات لم نكن لنفكر فيها بالتأكيد.

---

## What is Open Beauty Facts' economic model

المساهمون هم المتطوعين. يتم جمع مساهماتهم في قاعدة بيانات مفتوحة يمكن استخدامها من قبل الجميع ولجميع الاستخدامات. (انظر [شروط إعادة الاستخدام](https://en.openfoodfacts.org/terms-of-use#reuse))

وبالتالي، يمكن للجميع (بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر المساهمين والمبدعين في Open Food Facts) إعادة توزيع و/أو إعادة استخدام البيانات لبناء مواقع الويب والخدمات والبرامج وتطبيقات الهاتف المحمول أو لكتابة المقالات والدراسات. وهم أحرار في جعل العمل الناتج متاحًا مجانًا ، أو بيعه أو استثماره (على سبيل المثال مع الإعلانات) ، طالما أنهم يحترمون شروط إعادة الاستخدام.

نحن أيضًا مستقلون تمامًا عن صناعة الأغذية، وكل الخدمات والبرامج التي نبنيها مجانية. على سبيل المثال، منصتنا للمنتجين مجانية تمامًا، ونحن سعداء بذلك أكثر لأننا نعتقد أنها قد تساعدهم على تحسين منتجاتهم.

---

## هل يمكنني إضافة صور أو بيانات المنتج من موقع الشركة المصنعة أو مواقع التسوق أو المواقع الأخرى؟

ربما لا. Almost all other sites forbid reproduction and reuse of their data and images, and that's actually the reason why we are creating Open Beauty Facts: to make all this data available to all and for all uses.

لتجنب أي مشكلة قانونية ، فإننا نطلب من المساهمين فقط إضافة الصور التي أخذوها بأنفسهم ، والبيانات التي تأتي من عبوة المنتج و رموزه التعريفية فقط.

---

## كيف يمكنني الاتصال بفريق Open Food Facts لطرح أسئلة أو تقديم اقتراحات؟

يمكنكم طرح الأسئلة أو تقديم الاقتراحات على المنتدى أو التواصل معنا عبر البريد الإلكتروني: contact@openfoodfacts.org

إذا كنت منتجًا، فيرجى مراسلتنا عبر البريد الإلكتروني على [producers@openfoodfacts.org](mailto:producers@openfoodfacts.org).

إذا كنت صحفيًا، فيرجى مراسلتنا عبر البريد الإلكتروني على [presse@openfoodfacts.org](mailto:presse@openfoodfacts.org).

يرجى الملاحظة: [Open Food Facts هي قاعدة بيانات تعاونية للمنتجات الغذائية](https://world.openfoodfacts.org/discover)، نحن لا نبيع أي منتج وليس لدينا روابط مع منتجيها. لطرح سؤال أو تقديم شكوى حول منتج ما ، تحتاج إلى الكتابة مباشرة إلى المنتج (العنوان على ملصق المنتج).

---

## هل يتم التحقق من المعلومات والبيانات المتعلقة بالمنتجات؟

يتم تقديم المعلومات والبيانات من قبل المساهمين في موقع Open Food Facts. The contributors also send pictures of the product, its labels, ingredients lists and health and beauty claims. عند الشك ، يمكن للزوار التحقق من الدقة بأنفسهم ، وإذا كان هناك خطأ ، فيمكنهم تصحيحها على الفور.

للكشف عن الأخطاء المحتملة بسهولة أكبر ، سنقوم بإضافة مراجعات آلية بشكل تدريجي. على سبيل المثال، إذا كانت الحقائق الغذائية لمنتج ما مختلفة تمامًا عن منتجات من نفس الفئة، فقد يكون ذلك خطأً. في حالة إضافة المواد الغذائية تصل إلى أكثر من ١٠٠%، فهذا بالتأكيد خطأ.

وأخيرًا، يرسل لنا العديد من المنتجين صورًا وبيانات حول منتجاتهم باستخدام منصتنا للمنتجين. إذا كنت منتجًا، فيُرجى [التواصل معنا](mailto:producers@openfoodfacts.org)

---

## أنا الشركة مصنعة لمنتج غذائي، هل يمكننى إضافة المنتجات الخاصة بي؟

نعم! الشرط الوحيد هو قبول أن تكون البيانات والصور متوفرة تحت رخصة مفتوحة. (انظر [شروط المساهمة](https://en.openfoodfacts.org/terms-of-use#contribution))

لقد قمنا بتطوير منصة مجانية تتيح لك استيراد الصور والبيانات المتعلقة بمنتجاتك بسهولة، بغض النظر عن حجمها. سيتيح لك استيراد البيانات والصور الكاملة والمحدثة إلى Open Food Facts والتي ستكون مرئية في أكثر من 100 تطبيق غذائي آخر. بالإضافة إلى ذلك، توفر المنصة اقتراحات لتحسين Nutri-Score لمنتجاتك. تواصلوا معنا لمناقشة كيفية المضي قدماً: [producers@openfoodfacts.org](mailto:producers@openfoodfacts.org)

---

## من يستخدم بيانات Open Food Facts؟

It would
take too long to list all the organizations that rely on the Open Food Facts
platform.

- أكثر من 100 تطبيق للهواتف المحمولة
  تلبي احتياجات العديد من الجماهير: مرض السكري (VeryDiab)، والحساسية، وتوازن الطعام
  عبر الذكاء الاصطناعي (FoodVisor)، والإعاقات، وغير ذلك. كما سمحت قاعدة بياناتنا
  بإنشاء يوكا.
- العديد من المواقع الإلكترونية: CombienDeSucres.fr،
  CestEmballePresDeChezVous.fr...
- صحفيو البيانات: Les Décodeurs du Monde، BFM
  TV
- باحثون في ما يقرب من 100 مقالة علمية
- بنوك الطعام ومتاجر التضامن: مشروع
  Data For Good في استمرار لمشروع تجريبي بدأه الصليب الأحمر الفرنسي
  ، والتكامل في إدارة النقد لتعاونية غذائية صغيرة
  .
- الشركات: تستخدم شركة Terraillon بياناتنا
  لإضفاء الحيوية على موازينها المتصلة.
- قامت مدارس البرمجة (Simplon، Open
  Classrooms) بدمج Open Food Facts كمشروع تحفيزي في مناهجها الدراسية
  .

---

## كيف يمكنني دعم منظمة "حقائق غذائية مفتوحة"؟

Open Food
Facts هي جمعية غير ربحية تأسست عام 1901. يمكنكم مساعدتنا من خلال [المشاركة في المشروع](https://fr-en.openfoodfacts.org/contribute) ودعمنا مالياً من خلال [تبرعاتكم](https://www.helloasso.com/associations/open-food-facts/collectes/aidez-open-food-facts-a-ameliorer-l-alimentation-de-tous)
(خصم 66% من قيمة التبرع) وكذلك باستخدام محرك البحث Lilo
.

**Thank
you very much!**

---

## لا أستطيع إيجاد إجابة لسؤالي

إذا لم تجد إجابة لسؤالك (أسئلتك)، فلا تتردد في الاتصال بنا عبر:

- حسابنا على سلاك: [https://slack.openfoodfacts.org/](https://slack.openfoodfacts.org/)

- منتدانا: [https://forum.openfoodfacts.org/](https://forum.openfoodfacts.org/)

---

