---
title: "{{< fa edit size=2x >}} Валанцёрства / Унёсак"
description: "3 пытанні"
lang: en-gb
order: 13
category-level: 0
icon: змяніць
---

{{< fa "змяніць" size="3 разы" >}}

## Ці ёсць спосаб выдаліць загружаныя выявы для прадуктаў?

Толькі мадэратары могуць выдаляць фатаграфіі, каб пазбегнуць магчымага вандалізму.

Проста папрасіце ў Slack або па адрасе **contact@openfoodfacts.org** выдаліць дублікаты або любыя неадпаведныя фатаграфіі (паспрабуйце падаць нумар штрых-кода або URL-адрас для гэтага).

У нас таксама ёсць новы API для справаздач аб выявах, калі вы праграміст.

---

## Я дызайнер. Чым я магу дапамагчы?

Мы каардынуем усе дзеянні, звязаныя з дызайнам, на [https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design) і ў спецыяльным чат-канале. Мы рэгулярна праводзім камандныя сустрэчы і мазгавыя джэмы па канкрэтных задачах.

---

## У некаторых выпадках адзін і той жа прадукт можа мець розную пажыўную каштоўнасць для кожнай краіны. Як гэта апрацоўваецца ў Open Food Facts?

У 99% выпадкаў вытворцы ствараюць розныя штрых-коды для розных версій сваёй прадукцыі. Вядомы прыклад — розніца ў таўшчыні паміж французскай і нямецкай Nutella з-за розніцы ў хлебе ў розных краінах. 2 розныя формулы, 2 розныя штрых-коды.

Аднак канфлікт штрых-кодаў можа адбыцца на больш кароткіх кодах (EAN-8), якія звычайна паўторна выкарыстоўваюцца некаторымі крамамі па ўсёй Еўропе і ЗША. Пакуль што мы не вырашаем праблемы з канфліктамі штрых-кодаў, але гэта павінна быць магчыма, калі вы атрымаеце агульнае месцазнаходжанне карыстальніка (яшчэ радзей сустракаюцца канфлікты штрых-кодаў у межах адной краіны).

У доўгатэрміновай перспектыве мы заклікаем вытворцаў перайсці на EAN-13, каб пазбегнуць канфліктаў са штрых-кодамі.

---

