---
title: "{{< fa key size=2x >}} Адкрыць факты аб прадуктах"
description: "3 пытанні"
lang: en-gb
order: 28
category-level: 0
icon: ключ
---

{{< fa "ключ" size="3 разы" >}}

## Як атрымаць доступ да інфармацыі аб адкрытых прадуктах на iPhone?

«Адкрытыя факты аб прадуктах» даступныя ў асноўным дадатку «Адкрытыя факты аб ежы». Гэтая інтэграцыя дазваляе карыстальнікам iPhone атрымліваць доступ да абедзвюх баз дадзеных праз адно зручнае прыкладанне.

---

## Я хацеў бы падтрымаць Open Products Facts. Што я магу зрабіць?

Калі ласка, прачытайце нашу вікі-старонку, дзе пералічаны спосабы ўдзелу: [https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts](https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts)

Каб падтрымаць Open Products Facts, вы можаце разгледзець наступныя варыянты, кожны з якіх адаптаваны да розных тыпаў унёскаў:

-

**Філантрапічныя/дзяржаўныя спонсары Open Products Facts**:
Філантрапічныя ўнёскі маюць вырашальнае значэнне для рэалізацыі бачання комплекснай платформы цыклічных даных, ацэнкі прадуктаў і агрэгацыі цыклічных рашэнняў у больш чым 20 000+ катэгорыях, што з'яўляецца ключавой мэтай Open Products Facts. Многія важныя кампаненты гэтай бачання пакуль не прафінансаваны, і ваша грашовая падтрымка можа аказаць значны ўплыў. Вашы ахвяраванні могуць дапамагчы ў фінансаванні найважнейшых распрацовак і інфраструктуры. Каб зрабіць фінансавы ўнёсак, звяжыцеся з намі па адрасе contact@openfoodfacts.org

-

**Удзельнікі даных, якія выкарыстоўваюць праграму Open Products Facts**:
Уклад даных мае вырашальнае значэнне для маштабавання Open Products Facts. Выкарыстоўваючы праграму для Android для дадання новай інфармацыі аб прадукце, абнаўлення існуючых запісаў або праверкі дадзеных, вы дапамагаеце пашыраць і ўдасканальваць базу дадзеных. Гэтыя калектыўныя намаганні спрыяюць стварэнню надзейнага і эфектыўнага рэсурсу для ўсіх.

-

**Тэхнічныя аўтары Open Products Facts**:
Калі ў вас ёсць тэхнічныя навыкі ў такіх галінах, як праграмаванне, аналіз дадзеных або дызайн карыстальніцкага досведу, ваш вопыт можа значна дапамагчы Open Products Facts. Удзел у распрацоўцы праграмы, паляпшэнне яе функцыянальнасці або ўдасканаленне карыстальніцкіх інтэрфейсаў з'яўляецца каштоўным унёскам. Каб далучыцца, далучайцеся да Slack-канала #openproductsfacts, дзе супрацоўнічае супольнасць Open Products Facts. Спасылку на гэтую працоўную прастору Slack можна знайсці на сайце Open Food Facts.

Кожны тып унёску важны для росту і поспеху Open Products Facts, дапамагаючы стварыць больш устойлівую і інфарматыўную платформу для ўсіх.

---

## Дзе я магу знайсці API фактаў аб адкрытых прадуктах?

API адкрытых прадуктаў на 98% супадае з API адкрытых прадуктаў, таму, калі вы карыстаецеся дакументацыяй API адкрытых прадуктаў, вы павінны мець даволі выразнае ўяўленне пра API адкрытых прадуктаў. Мы таксама напісалі спецыяльны падручнік, які дазволіць рэалізаваць універсальнае сканаванне ў вашым дадатку.

[https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/](https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/)

---

