---
title: "{{< fa user-plus size=2x >}} Экалагічны бал"
description: "5 пытанняў"
lang: en-gb
order: 5
category-level: 0
icon: карыстальнік-плюс
---

{{< fa "карыстальнік-плюс" size="3 разы" >}}

## Што такое методыка Eco-Score?

Экалагічны паказчык заснаваны на разліку аналізу жыццёвага цыклу, праведзенага ADEME (агенцтвам па экалагічным пераходзе) і INRAE (нацыянальным інстытутам агранамічных даследаванняў). Для стварэння паказчыка PEF разлічваецца і звязваецца каля пятнаццаці кампанентаў.

Да гэтага бала PEF дадаюцца бонусы і мінусы (спосаб вытворчасці, паходжанне

інгрэдыенты, віды, якія знаходзяцца пад пагрозай знікнення, упакоўка) для разліку экалагічнага паказчыка.

Больш падрабязную інфармацыю глядзіце на старонцы з рэзюмэ [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) на Open Food Facts, а таксама на вэб-сайце кансорцыума Eco-Score. (Прэзентацыя Eco-Score [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## Якую інфармацыю трэба падаць, каб экалагічны паказчык быў разлічаны максімальна дакладна?

Каб экалагічны паказчык быў разлічаны дакладна, неабходна ўказаць працэнтнае ўтрыманне кожнага інгрэдыента і яго паходжанне.

Калі гэтая інфармацыя яшчэ не пазначана ў спісе інгрэдыентаў, вы можаце дадаць слупок, каб згадаць яе, у наступным фармаце:

Пшанічная мука 16% (Францыя)

Шакалад 8% (Кот-д'Івуар, Эквадор)

Нам таксама спатрэбяцца кампаненты ўпакоўкі ў наступным выглядзе: 1 поліэтыленавая плёнка для выкідвання, 1 кардонная скрынка FSC для перапрацоўкі, 6 празрыстых пластыкавых ПЭТ-бутэлек па 1,5 л для перапрацоўкі, 6 непразрыстых каляровых пластыкавых вечкаў, 12 пластыкавых алюмініевых слоікаў па 330 мл.

---

## Як спалучаюцца значэнні 15 паказчыкаў?

**Каб лепш зразумець сістэму PEF, вы можаце прачытаць: тлумачэнне паказчыка PEF на метадалагічным сайце Eco-Score**

---

## Ці тычыцца мясцовы аспект месца вытворчасці ці месца паходжання сыравіны?

**Мясцовы аспект тычыцца паходжання сыравіны.** Вось чаму важна ўводзіць іх працэнтнае ўтрыманне, а таксама паходжанне ў спісе інгрэдыентаў прадукту або ў полі, прысвечаным паходжанню інгрэдыентаў.\*\*

---

## Як увесці паходжанне інгрэдыентаў для экалагічнай ацэнкі?

Калі вы жадаеце падзяліцца інфармацыяй аб паходжанні сыравіны на вашых табліцах, мы просім вас уключыць яе ў спіс інгрэдыентаў.

---

