---
title: "હું ઓપન પ્રોડક્ટ્સ ફેક્ટ્સને સમર્થન આપવા માંગુ છું. હું શું કરી શકું?"
order: ૯૩
lang: eng-gb
category: 28-ખુલ્લા-ઉત્પાદનો-તથ્યો
breadcrumbs: [ '/gu-gb/', '/gu-gb/28-ઓપન-પ્રોડક્ટ્સ-તથ્યો/' ]
---

કૃપા કરીને અમારું વિકિ પેજ વાંચો, અમે સામેલ થવાની રીતો સૂચિબદ્ધ કરી છે: https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts

ઓપન પ્રોડક્ટ્સ ફેક્ટ્સને સમર્થન આપવા માટે, તમે નીચેના વિકલ્પોનો વિચાર કરી શકો છો, દરેક વિવિધ પ્રકારના યોગદાનને અનુરૂપ છે:

- ઓપન પ્રોડક્ટ્સ ફેક્ટ્સ માટે પરોપકારી/રાજ્ય પ્રાયોજકો:
  ઓપન પ્રોડક્ટ્સ ફેક્ટ્સનો મુખ્ય ધ્યેય, 20000+ થી વધુ શ્રેણીઓમાં વ્યાપક પરિપત્ર ડેટા પ્લેટફોર્મ, ઉત્પાદન સ્કોરિંગ અને પરિપત્ર ઉકેલોના એકત્રીકરણના વિઝનને સાકાર કરવા માટે પરોપકારી યોગદાન મહત્વપૂર્ણ છે. આ વિઝનના ઘણા આવશ્યક ઘટકો હજુ સુધી ભંડોળ પૂરું પાડવામાં આવ્યું નથી, અને તમારી નાણાકીય સહાય નોંધપાત્ર અસર કરી શકે છે. તમારા દાન મહત્વપૂર્ણ વિકાસ અને માળખાગત સુવિધાઓ માટે ભંડોળ પૂરું પાડવામાં મદદ કરી શકે છે. નાણાકીય યોગદાન આપવા માટે, કૃપા કરીને contact@openfoodfacts.org પર સંપર્ક કરો.
- ઓપન પ્રોડક્ટ્સ ફેક્ટ્સ એપનો ઉપયોગ કરતા ડેટા યોગદાનકર્તાઓ:
  ઓપન પ્રોડક્ટ્સ ફેક્ટ્સને માપવા માટે ડેટા યોગદાન મહત્વપૂર્ણ છે. નવી પ્રોડક્ટ માહિતી ઉમેરવા, હાલની એન્ટ્રીઓ અપડેટ કરવા અથવા ડેટા ચકાસવા માટે એન્ડ્રોઇડ એપ્લિકેશનનો ઉપયોગ કરીને, તમે ડેટાબેઝને વિસ્તૃત અને રિફાઇન કરવામાં મદદ કરો છો. આ સામૂહિક પ્રયાસ દરેક માટે એક મજબૂત અને વિશ્વસનીય સંસાધન બનાવવામાં ફાળો આપે છે.
- ઓપન પ્રોડક્ટ્સ ફેક્ટ્સમાં ટેકનિકલ ફાળો આપનારાઓ:
  જો તમારી પાસે પ્રોગ્રામિંગ, ડેટા વિશ્લેષણ અથવા વપરાશકર્તા અનુભવ ડિઝાઇન જેવા ક્ષેત્રોમાં ટેકનિકલ કુશળતા છે, તો તમારી કુશળતા ઓપન પ્રોડક્ટ્સ ફેક્ટ્સને નોંધપાત્ર રીતે લાભ આપી શકે છે. એપ્લિકેશનના વિકાસમાં જોડાવું, તેની કાર્યક્ષમતામાં સુધારો કરવો, અથવા વપરાશકર્તા ઇન્ટરફેસને વધારવું એ મૂલ્યવાન યોગદાન છે. સામેલ થવા માટે, #openproductsfacts Slack ચેનલમાં જોડાઓ, જ્યાં ઓપન પ્રોડક્ટ્સ ફેક્ટ્સ સમુદાય સહયોગ કરે છે. તમને ઓપન ફૂડ ફેક્ટ્સ વેબસાઇટ પર આ સ્લેક વર્કસ્પેસની લિંક મળી શકે છે.

ઓપન પ્રોડક્ટ્સ ફેક્ટ્સના વિકાસ અને સફળતા માટે દરેક પ્રકારનું યોગદાન મહત્વપૂર્ણ છે, જે દરેક માટે વધુ ટકાઉ અને માહિતીપ્રદ પ્લેટફોર્મ બનાવવામાં મદદ કરે છે.
