---
title: "{{< fa edit size=2x >}} וואלונטירן / ביישטייערונג"
description: "3 פֿראַגעס"
lang: en-gb
order: 13
category-level: 0
icon: edit
---

{{< fa "edit" size=3x >}}

## איז דא א וועג צו אראפנעמען ארויפגעלאדענע בילדער פון פראדוקטן?

נאָר מאַדעראַטאָרן קענען אַראָפּנעמען בילדער, כּדי צו פֿאַרמייַדן מעגלעכן וואַנדאַליזם.

פרעגט נאָר אויף Slack אָדער ביי **contact@openfoodfacts.org** צו אַראָפּנעמען אייערע דופּליקאַטן אָדער יעדע נישט-פּאַסיק פאָטאָס (איר זאָלט פּרובירן צו צושטעלן די באַרקאָד נומער אָדער URL צו דעם).

מיר האָבן אויך אַ נייע בילד באַריכט API אויב איר זענט אַ פּראָגראַמירער.

---

## איך בין אַ דיזיינער. ווי קען איך העלפֿן?

מיר קאָאָרדינירן אַלע דיזיין-פֿאַרבונדענע אַקטיוויטעטן אויף [https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design) און אויף אַ באַזונדערן שמועס קאַנאַל. מיר מאַכן רעגולער מאַנשאַפֿט זיצונגען און טראַכטן וועגן ספּעציפֿישע טשאַלאַנדזשיז.

---

## אין געוויסע פעלער קען דער זעלבער פּראָדוקט האָבן אַנדערע נוטרישאַנעלע ווערטן פֿאַר יעדן לאַנד, ווי ווערט דאָס באַהאַנדלט אין אָפן פוד פאַקס?

99% פון די צייט, וועלן פּראָדוצירער שאַפֿן פֿאַרשידענע באַרקאָודז פֿאַר פֿאַרשידענע ווערסיעס פֿון זייערע פּראָדוקטן. א בארימטער ביישפּיל איז דער חילוק צווישן פראנצויזישער און דייטשער נוטעללאַ אין טערמינען פון גרעב, צוליב דעם חילוק אין ברויט צווישן לענדער. 2 פֿאַרשידענע פֿאָרמולעס, 2 פֿאַרשידענע באַרקאָודז.

באַרקאָד קלאַש קען אָבער פּאַסירן אויף קירצערע קאָודז (EAN-8) וואָס ווערן טיפּיש ווידער גענוצט דורך עטלעכע סטאָרז איבער אייראָפּע און די פאַראייניקטע שטאַטן. מיר האַנדלען נישט איצט מיט די באַרקאָד קלאַשיז, אָבער עס זאָל זיין מעגלעך צו טאָן דאָס דורך באַקומען די באַניצער'ס אַלגעמיינע לאָקאַציע (עס איז נאָך מער זעלטן צו האָבן באַרקאָד קלאַשיז אין אַ לאַנד).

אויף לאַנגע טערמין, מוטיקן מיר פּראָדוצירער צו אַריבערגיין צו EAN-13 צו ויסמיידן די באַרקאָד קלאַשיז.

---

