---
title: "{{< fa globe size=2x >}} פֿאַרבעסערן אָפֿענע פֿוד פֿאַקטן אין מײַן שפּראַך/לאַנד"
description: "3 פֿראַגעס"
lang: en-gb
order: 15
category-level: 0
icon: גלאָבוס
---

{{< fa "גלאָבוס" size=3x >}}

## איך וואָלט געוואָלט צולייגן אַ נײַעם לאָגאָ פֿאַר עטיקעטן

דאָ איז דער פּראָצעס:

- זוכט דעם **קאנאנישן נאמען** פון דער לייבל אין דער [לייבלס' טאקסאנאמיע](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-server/blob/main/taxonomies/labels.txt) (עס איז דער ערשטער זאך אין דער ליסטע פון די לייבלס' סינאנימען, למשל. en:100% וועגעטאַריש)
-

**באַקומען דעם לאָגאָ אין אַ גוטער קוואַליטעט**: פֿאַרמייַדן ניצן דעם מיטאַרבעטער'ס פֿאָטאָ וואָס זענען נישט פּאַסיק פֿאַר דעם פֿאַל; רובֿ עטיקעטן האָבן אָפֿיציעלע וועבזײַטן הויך-קוואַליטעט לאָגאָס, מאל אין וועקטאָר פֿאָרמאַט (נאָך בעסער פֿאַר אונדז); ווי לאַנג ווי מיר ניצן אַ לאָגאָ צו אָביעקטיוו מיטטיילן וועגן דער עקזיסטענץ פֿון אַ
עטיקעט אויף דער פּאַקאַדזשינג פֿון אַ פּראָדוקט, איז נישטאָ קיין נויט צו בעטן דערלויבעניש.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**געבט דעם טעקע דעם נאמען אזוי**: name-of-the-label.[width]x90.png וואו width איז די ברייט פארן לאגא ווען עס איז 90 פיקסעלס הויך. די טעקע נעמען דאַרפֿן זײַן אָן אַקצענטן, אין קליינע אותיות און ניצנדיק "-" אַנשטאָט לעכער.

- דערנאך לייג צו דעם לאָגאָ אין דעם דירעקטאָרי וואָס קאָראַספּאַנדז צו זיין קאַנאָנישן נאָמען. אויב דער קאַנאָנישער נאָמען איז en:something, דאַן דאַרפֿן זיי זײַן אין /en/. דער וואָרצל דירעקטאָרי פֿאַר לאָגאָס איז [https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-server/tree/main/html/images/lang](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-server/tree/main/html/images/lang)

---

## ווי אזוי קען איך איבערזעצן "אפֿענע פֿוד פֿאַקטן" אויף מײַן שפּראַך?

גייט אריבער צו [https://wiki.openfoodfacts.org/Country_Support](https://wiki.openfoodfacts.org/Country_Support)

---

## ווי אזוי קען איך איבערזעצן די FAQ אויף מיין שפראך?

ביטע פרעגט contact@openfoodfacts.org פאר רעדאַקטיר-צוטריט צו דער וויסן-באזע.

---

