---
title: "{{< fa key size=2x >}} עפֿענען פּראָדוקטן פאַקטן"
description: "3 פֿראַגעס"
lang: en-gb
order: 28 יאָר אַלט
category-level: 0
icon: שליסל
---

{{< fa "שליסל" size=3x >}}

## ווי אזוי צו צוקומען צו Open Products Facts אויף אייפון?

Open Products Facts איז פֿאַראַן אין דער הויפּט Open Food Facts אַפּ. די אינטעגראַציע ערלויבט אייפאָון באַניצער צו צוקומען צו ביידע דאַטאַבייסעס דורך איין, באַקוועמע אַפּליקאַציע.

---

## איך וואָלט געוואָלט שטיצן Open Products Facts. וואָס קען איך טאָן?

ביטע ליינט אונדזער וויקי בלאַט, מיר האָבן אויסגערעכנט וועגן ווי אַזוי זיך צו באַטייליקן: [https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts](https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts)

צו שטיצן Open Products Facts, קענט איר באַטראַכטן די פאלגענדע אָפּציעס, יעדע צוגעפּאַסט צו פֿאַרשידענע טיפּן ביישטייערונגען:

-

**פילאַנטראָפּישע/שטאַטלעכע ספּאָנסאָרן פֿאַר אָופּענע פּראָדוקטן פאַקטן**:
פילאַנטראָפּישע ביישטייערונגען זענען קריטיש אין דער רעאַליזאַציע פון די וויזיע פון אַ פולשטענדיק צירקולאַר דאַטן פּלאַטפאָרמע, פּראָדוקט סקאָרינג, און צירקולאַר סאַלושאַנז אַגרעגאַציע, אַריבער מער ווי 20000+ קאַטעגאָריעס, אַ שליסל ציל פון אָופּענע פּראָדוקטן פאַקטן. פילע וויכטיגע קאָמפּאָנענטן פון דער זעאונג זענען נאָך נישט פינאַנצירט, און אייער געלטיקע שטיצע קען מאַכן אַ באַדייטנדיקן השפּעה. אייערע נדבות קענען העלפן פינאנצירן קריטישע אנטוויקלונגען און אינפראַסטרוקטור. צו ביישטייערן פינאַנציעל, ביטע קאָנטאַקטירט אונדז ביי contact@openfoodfacts.org

-

**דאַטן ביישטייערער ניצן די Open Products Facts אַפּ**:
דאַטן ביישטייערונגען זענען וויכטיק פֿאַר סקאַלירן Open Products Facts. דורך ניצן די אַנדרויד אַפּ צו לייגן צו נייע פּראָדוקט אינפֿאָרמאַציע, דערהייַנטיקן עקזיסטירנדיקע איינטראַגעס, אָדער וועריפיצירן דאַטן, העלפֿט איר אויסברייטערן און פֿאַרפֿײַנערן די דאַטאַבאַזע. די קאָלעקטיווע מי טראָגט ביי צו בויען אַ שטאַרקע און פאַרלעסלעכע רעסורס פֿאַר אַלעמען.

-

**טעכנישע ביישטייערער צו Open Products Facts**:
אויב איר האָט טעכנישע סקילז אין געביטן ווי פּראָגראַמירן, דאַטן אַנאַליז, אָדער באַניצער דערפאַרונג פּלאַן, קען אייער עקספּערטיז באַדייטנד נוצן Open Products Facts. זיך באַטייליקן אין דער אַנטוויקלונג פון דער אַפּ, פֿאַרבעסערן איר פֿונקציאָנאַליטעט, אָדער פֿאַרבעסערן באַניצער אינטערפֿייסיז זענען ווערטפֿולע ביישטייערונגען. צו ווערן באטייליקט, שליסט זיך אן אין דעם #openproductsfacts סלעק קאנאל, וואו די Open Products Facts קאמיוניטי ארבעט צוזאמען. איר קענט געפֿינען אַ לינק צו דעם Slack וואָרקספּייס אויף דער Open Food Facts וועבזייטל.

יעדער טיפ ביישטייער איז וויכטיג פארן וואוקס און דערפאלג פון Open Products Facts, און העלפט צו שאפן א מער נאכhalטיגע און אינפארמאטיווע פלאטפארמע פאר יעדן.

---

## וואו קען איך געפֿינען די Open Products Facts API?

Open Products Facts API איז 98% די זעלבע ווי Open Food Facts API, אַזוי אויב איר ניצט Open Food Facts API דאָקומענטאַציע זאָלט איר האָבן אַ גאַנץ קלאָרע מיינונג פון די Open Products Facts API. מיר האָבן אויך געשריבן אַ ספּעציעלע טוטאָריאַל צו דערמעגלעכן צו ימפּלעמענטירן אַן אוניווערסאַלן סקען אין אייער אַפּ.

[https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/](https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/)

---

