---
title: "{{< fa באַניצער-פּלוס גרייס=2x >}} עקאָ-סקאָר"
description: "5 פֿראַגעס"
lang: en-gb
order: 5
category-level: 0
icon: באַניצער-פּלוס
---

{{< fa "באַניצער-פּלוס" size=3x >}}

## וואָס איז די עקאָ-סקאָר מעטאָדאָלאָגיע?

דער עקאָ-סקאָר איז באַזירט אויף דער קאַלקולאַציע פון דער לעבן-ציקל אַנאַליז פּראָדוצירט דורך ADEME (די עקאָלאָגישע איבערגאַנג אַגענטור) און INRAE (דער נאַציאָנאַלער אינסטיטוט פֿאַר אַגראָנאָמישער פאָרשונג). ארום פופצן קאמפאנענטן ווערן אויסגערעכנט און פארבונדן צו שאפן דעם PEF כעזשבן.

צו דעם PEF כעזשבן ווערן צוגעגעבן באָנוסעס און שלעכטע זאַכן (פּראָדוקציע אופֿן, אָפּשטאַם פֿון

ינגרידיאַנץ, געפאַרפולטע מינים, פּאַקאַדזשינג) כּדי צו רעכענען דעם עקאָ-סקאָר.

פֿאַר מער אינפֿאָרמאַציע, זעט די קיצור בלאַט [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) אויף Open Food Facts, ווי אויך אויף דער וועבזייטל פֿון Eco-Score קאָנסאָרטיום. (עקאָ-סקאָר פּרעזענטאַציע [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## וואָסערע סאָרט אינפֿאָרמאַציע מוז געגעבן ווערן כּדי דער עקאָ-סקאָר זאָל אויסגערעכנט ווערן אַזוי גענוי ווי מעגלעך?

כּדי דער עקאָ-סקאָר זאָל גענוי אויסגערעכנט ווערן, מוז מען ספּעציפֿיצירן דעם פּראָצענט פֿון יעדן אינגרעדיענט און זײַן אָפּשטאַם.

אויב די אינפֿאָרמאַציע איז נישט שוין ספּעציפֿירט אין דער רשימה פֿון אינהאַלטן, קענט איר צולייגן אַ קאָלום צו דערמאָנען עס, מיטן פֿאָלגנדיקן פֿאָרמאַט:

ווייץ מעל 16% (פֿראַנקרײַך)

שאָקאָלאַד 8% (אייוואָרי קאָוסט, עקוואַדאָר)

מיר דאַרפֿן אויך די קאָמפּאָנענטן פֿון דער פּאַקאַדזשינג אין דער פֿאָרעם פֿון: 1 פּלאַסטיק פֿילם צו אַוועקוואַרפֿן, 1 FSC קאַרטאָן קעסטל צו ריסייקלען, 6 PET טראַנספּאַרענטע פּלאַסטיק פֿלעשער פֿון 1.5 ל צו ריסייקלען, 6 נישט-דורכזיכטיקע פֿאַרבטע פּלאַסטיק דעקלעך, 12 פּלאַסטיק קענס 33 קל אַלומינום.

---

## ווי ווערן די ווערטן פון די 15 אינדיקאטארן קאמבינירט?

**כדי בעסער צו פֿאַרשטיין די PEF סיסטעם, קענט איר לייענען: דערקלערונג פֿון די PEF כעזשבן אויף דער Eco-Score מעטאָדאָלאָגישער וועבזײַט**

---

## צי באַטראַפֿט דער לאָקאַלער אַספּעקט דעם אָרט פֿון פּראָדוקציע צי דעם אָרט פֿון אָפּשטאַם פֿון די רוי מאַטעריאַלן?

דער לאקאלער אַספּעקט באַטראַפֿט דעם אָפּשטאַם פֿון די רוי מאַטעריאַלן. דעריבער איז וויכטיג אריינצוגעבן זייערע פראצענטן און אויך זייערע אפשטאמען אין דער ליסטע פון פראדוקט אינגרעדיענטן אדער אין דעם פעלד וואס איז געווידמעט צו די אפשטאמען פון די אינגרעדיענטן.\*\*

---

## ווי אזוי אריינצוגעבן די אָפּשטאַמונג פון די אינגרעדיענטן פֿאַרן עקאָ-סקאָר?

אויב איר ווילט טיילן די אינפֿאָרמאַציע וועגן דעם אָפּשטאַם פֿון די רוי מאַטעריאַלן אויף אייערע בלעטער, לאַדן מיר אײַך אײַן זיי צו אַרײַננעמען אין דער רשימה פֿון אינהאַלטן.

---

