---
title: "შეფუთვა"
description: "3 კითხვა"
lang: en-gb
order: 24
category-level: 1
icon: კუბი
---

{{< fa "კუბი" size=3x >}}

## როგორ შემიძლია ჩემი შეფუთვის მონაცემების დამატება Open Food Facts-ში?

მწარმოებლისთვის, თქვენს პროდუქტებზე შეფუთვის მონაცემების დამატების ყველაზე ეფექტური გზაა ამ [excel ცხრილში](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) საჭირო ინფორმაციის შევსება სვეტიდან "AU".

თითოეული შეფუთვის კომპონენტისთვის, თქვენ უნდა შეიყვანოთ:

- ერთეულების რაოდენობა (მაგ.: **4** იოგურტის ქილებში)

- ფორმა (მაგ.: **ქოთანი, თავსახური, ყუთი და ა.შ.**)

- მასალა (მაგ.: **PET, ქაღალდი, მინა და ა.შ.**)

- გადამუშავების ინსტრუქცია (მაგ.: **გადამუშავება, გადაგდება და ა.შ.**)

- ერთი ცარიელი ერთეულის წონა (გრამებში)

- პროდუქტის წმინდა რაოდენობა ერთეულზე

ამ ცხრილის იმპორტირება შემდეგ შესაძლებელია ჩვენს პროფესიონალებისთვის განკუთვნილ პლატფორმაზე.

---

## რას წარმოადგენს „საკვების შეფუთვის წინააღმდეგ ბრძოლის“ პროექტი?

პროექტი „საკვების შეფუთვის პრობლემის მოგვარება“ მოიცავს ყველაზე ხშირად მოხმარებული პროდუქტების შეფუთვის შესახებ დეტალური ინფორმაციის შეგროვებას (ფორმა, მასალა, დახარისხების ინსტრუქციები, წონა, ტევადობა).

მონაწილეობითი მეცნიერების მიდგომაზე დაყრდნობით, ის დაეყრდნობა როგორც კომპანიების მიერ შეფუთვის მონაცემების გაზიარებასა და გამჭვირვალობის თამაშზე თანხმობას, ასევე მოქალაქეების მიერ პროდუქტებზე ინფორმაციის შეგროვების ნებართვას. ეს ინფორმაცია თავისუფლად იქნება ხელახლა გამოსაყენებელი („ღია მონაცემები“).

დამატებითი ინფორმაციისთვის:\*\* [https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers](https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers)

---

## საკვების შეფუთვის პროექტის „სამართავად კვების პროდუქტების შეფუთვის“ დასრულების შემდეგაც კი, შემიძლია თუ არა ჩემი შეფუთვის მონაცემების დამატება?

პროექტის დასრულების შემდეგაც კი შესაძლებელია შეფუთვის მონაცემების დამატება, რადგან შეფუთვის ველები ჩვენს ვებსაიტზე დარჩება.

---

