---
title: "{{< fa box size=2x >}} Διαχείριση των προϊόντων μου"
description: "16 ερωτήσεις"
lang: en-gb
order: 21
category-level: 1
icon: κουτί
---

{{< fa "κουτί" size=3x >}}

## Τι εγγυάται την ποιότητα των δεδομένων στο Open Food Facts;

**Για να βελτιώνουμε συνεχώς την ποιότητα των δεδομένων, βασιζόμαστε σε 4 πυλώνες:**

1. Η κοινότητα προσθέτει συνεχώς δεδομένα και φωτογραφίες και αποτελεί μια πραγματική ομάδα κριτικών.

2. Έχουμε ορίσει λογικούς κανόνες για τον εντοπισμό σφαλμάτων στα φύλλα προϊόντων.Για παράδειγμα: εάν το άθροισμα του βάρους των συστατικών είναι μεγαλύτερο από το συνολικό βάρος του προϊόντος, υπάρχει μια ανωμαλία. Έχουμε περίπου 50 άλλους ελέγχους ποιότητας.

3. Χάρη στη Μηχανική Μάθηση, περιορίζουμε τον κίνδυνο σφαλμάτων εισαγωγής. Η τεχνολογία μας μάς επιτρέπει να εξάγουμε δεδομένα κειμένου από φωτογραφίες που έχουν τραβήξει οι συνεισφέροντες

4. Χάρη στην υποστήριξη της Santé Publique France, αναπτύξαμε μια πύλη που επιτρέπει στους παραγωγούς να ανεβάζουν τα δεδομένα μαζικής παραγωγής τους και, ως εκ τούτου, να διορθώνουν/συμπληρώνουν τις συνεισφορές της κοινότητας.

---

## Πώς να προσθέσετε προϊόντα;

Για να προσθέσετε προϊόντα στην πλατφόρμα μας, πρέπει πρώτα να αποφασίσετε πώς θέλετε να προχωρήσετε. Υπάρχουν 4 επιλογές:

- **Χειροκίνητα**: αν έχετε μικρό αριθμό προϊόντων, εξακολουθείτε να έχετε τη δυνατότητα να δημιουργήσετε κάθε φύλλο προϊόντος χειροκίνητα στην πλατφόρμα Pro.

- **Μέσω εισαγωγής υπολογιστικού φύλλου**: μπορείτε να κατεβάσετε το υπολογιστικό φύλλο [template](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) που παρέχεται από το Open Food Facts ή να εισαγάγετε απευθείας ένα απόσπασμα από το σύστημα πληροφορικής σας στην πλατφόρμα Pro.

- **Μέσω συνδέσμων καταλόγων προϊόντων**. Εάν είστε πελάτης στις EQUADIS, AGENA3000 ή BAYARD, μπορείτε να ανεβάσετε δεδομένα στο Open Food Facts με 1 κλικ. Εάν συνεργάζεστε με άλλο PIM (Product Information Management), επικοινωνήστε μαζί μας στη διεύθυνση: producers@openfoodfacts.org

- **Μέσω εξατομικευμένης σύνδεσης** μεταξύ της εταιρείας σας και του Open Food Facts. Εάν έχετε περισσότερα από 1000 προϊόντα στο χαρτοφυλάκιό σας, μπορούμε να συζητήσουμε την πιθανότητα δημιουργίας μιας συγκεκριμένης σύνδεσης για να διευκολύνουμε τη μεταφορά δεδομένων.

Για περισσότερες λεπτομέρειες, σας προσκαλούμε να κατεβάσετε τον [οδηγό χρήσης](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) ή/και να συμβουλευτείτε τα [βίντεο-εκπαιδευτικά βίντεο](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) :-)

---

## Υπάρχει τρόπος αυτοματοποίησης των ενημερώσεων προϊόντων στη δημόσια βάση δεδομένων;

Ναι, εάν χρησιμοποιείτε τους καταλόγους προϊόντων EQUADIS, AGENA3000 ή BAYARD και ρυθμίσετε τη σωστή διαμόρφωση, η εισαγωγή μπορεί να γίνει αυτόματα και, ως εκ τούτου, να ενημερωθούν τα δεδομένα προϊόντος στο Open Food Facts.

→ Για περισσότερες λεπτομέρειες, σας προσκαλούμε να κατεβάσετε τον [οδηγό χρήσης](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) ή/και να συμβουλευτείτε τα [βίντεο-εκπαιδευτικά βίντεο](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) :-)

---

## Είναι περιορισμένος ο αριθμός των προστιθέμενων προϊόντων;

Δεν υπάρχει όριο, μπορείτε να ανεβάσετε τον αριθμό των προϊόντων που θέλετε στην πλατφόρμα μας.

---

## Είναι δυνατή η διαγραφή προϊόντων που δεν πωλούνται πλέον;

Αν θέλετε να καταργήσετε ένα προϊόν που δεν είναι πλέον διαθέσιμο στην αγορά, απλώς πρέπει να επιλέξετε το πλαίσιο "αυτό το προϊόν δεν πωλείται πλέον" κατά την επεξεργασία του φύλλου προϊόντων σας.

Εάν θέλετε να καταργήσετε πολλά προϊόντα, σας συνιστούμε να ακολουθήσετε τη διαδικασία που αναφέρεται στον [οδηγό χρήσης](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Platform-User-Guide.pdf), στη σελ. 18.

Μπορείτε επίσης να επικοινωνήσετε μαζί μας μέσω producers@openfoodfacts.org εάν έχετε οποιεσδήποτε ερωτήσεις.

Όταν το προϊόν αρχειοθετηθεί, δεν θα εμφανίζεται πλέον στο Open Food Facts.Ωστόσο, θα παραμείνει στη βάση δεδομένων μας, ώστε να μπορούμε να διατηρούμε ένα ιστορικό των προϊόντων που πωλούνται με την πάροδο του χρόνου.

---

## Οι πληροφορίες της εταιρείας έχουν προτεραιότητα έναντι των πληροφοριών που υπάρχουν ήδη στην πλατφόρμα;

Όταν ένας παραγωγός τοποθετεί ένα από τα προϊόντα του στο διαδίκτυο με τον λογαριασμό παραγωγού του και υπάρχει ήδη ένα φύλλο προϊόντος, αυτό θα το ολοκληρώσει.

Οι πληροφορίες που θα έχει αναρτήσει ο παραγωγός θα έχουν πάντα προτεραιότητα και μόνο αυτός θα μπορεί να τροποποιήσει τα προϊόντα του όταν συμπληρωθούν οι πληροφορίες.

Εάν τα δεδομένα που αποστέλλονται μέσω της πλατφόρμας είναι κατακερματισμένα, οι πληροφορίες που προστίθενται από την κοινότητα από τη συσκευασία ενδέχεται να τα συμπληρώσουν.

---

## Σε ποια μορφή πρέπει να στείλω τα δεδομένα μου;

Ένα [πρότυπο](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) παρέχεται από το Open Food Facts.

Ωστόσο, οποιαδήποτε μορφή υπολογιστικού φύλλου (xlsx, csv) θα είναι εισαγόμενη στην πλατφόρμα.  
Ο αλγόριθμός μας έχει σχεδιαστεί για να αντιστοιχίζει αυτόματα τα χαρακτηριστικά από το αρχείο σας με αυτά που υπάρχουν στο Open Food Facts. Προσέξτε να ελέγχετε πάντα ξανά το αντίστοιχο στάδιο, καθώς ενδέχεται να χρειαστεί να προσαρμόσετε χειροκίνητα ορισμένα από αυτά.

Εάν οι πληροφορίες σας είναι κατακερματισμένες σε πολλά υπολογιστικά φύλλα, μπορείτε να τα εισαγάγετε διαδοχικά - φροντίζοντας να κάνετε την αντιστοίχιση εάν αλλάξει η μορφή.

Μπορείτε επίσης να εισαγάγετε ένα αρχείο Excel εκτός από μια εισαγωγή EQUADIS ή AGENA3000, εάν τα δεδομένα δεν βρίσκονται ακόμη στο πληροφοριακό σας σύστημα. Σε αυτές τις περιπτώσεις, μην ξεχάσετε να ζητήσετε εξαγωγή στη δημόσια βάση δεδομένων από τη διεπαφή.

→ Για περισσότερες λεπτομέρειες, σας προσκαλούμε να κατεβάσετε τον [οδηγό χρήσης](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) ή/και να συμβουλευτείτε τα [βίντεο-εκπαιδευτικά βίντεο](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) :-)

---

## Με ποιους καταλόγους προϊόντων έχετε ενσωματωθεί;

Οι κατασκευαστές μπορούν πλέον να στέλνουν τα δεδομένα και τις φωτογραφίες των προϊόντων τους σε πραγματικό χρόνο από τις **Equadis,** **AGENA3000 και BAYARD consulting** στο Open Food Facts.

Φυσικά, θα επωφεληθείτε επίσης από τις προτάσεις αναδιατύπωσης και όλα τα χαρακτηριστικά της πλατφόρμας.

[Η ανάρτηση ιστολογίου μας](https://blog.openfoodfacts.org/en/news/real-time-product-data-from-producers-on-open-food-facts-thanks-to-the-new-equadis-integration) εξηγεί τα βήματα που πρέπει να ακολουθήσετε εάν είστε πελάτης της EQUADIS.

Εάν είστε πελάτης της AGENA3000 (Προϊόν A3 PIM INDUSTRY), απλώς πρέπει να επιλέξετε τον παραλήπτη "Άνοιγμα πληροφοριών για τα τρόφιμα" κατά την αποστολή των δελτίων προϊόντων σας. [Περισσότερες πληροφορίες σε αυτήν την ανάρτηση ιστολογίου](https://blog.openfoodfacts.org/en/news/share-your-product-data-in-1-click-with-the-new-agena3000-connector).

Εάν είστε πελάτης άλλου καταλόγου δεδομένων προϊόντων (Salsify - ex-Alkemics, ConsoTrust, 1worldSync, Akeneo, PIMWorks, κ.λπ.) παρακαλούμε ενημερώστε μας στη διεύθυνση [producers@openfoodfacts.org](mailto:producers@openfoodfacts.org)

→ Για περισσότερες λεπτομέρειες, σας προσκαλούμε να κατεβάσετε τον [οδηγό χρήσης](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) ή/και να συμβουλευτείτε τα [βίντεο-εκπαιδευτικά βίντεο](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) :-)

---

## Πώς να προσθέσετε προϊόντα χωρίς γραμμωτούς κώδικες μέσω της πλατφόρμας Pro;

Για προϊόντα χωρίς γραμμωτό κώδικα, στον ιστότοπο ή στην πλατφόρμα του παραγωγού, υπάρχει ένα κουμπί "Προϊόν χωρίς γραμμωτό κώδικα" στην αριστερή στήλη που σας επιτρέπει να τα προσθέσετε. Στη συνέχεια, δημιουργείται αυτόματα ένα αναγνωριστικό.

---

## Μπορούν να ενσωματωθούν στο Open Food Facts ζωικά προϊόντα, μη εδώδιμα προϊόντα, καλλυντικά και άλλα;

Έχουμε δημιουργήσει συγκεκριμένα έργα για καλλυντικά, για ζωοτροφές, καθώς και για άλλα προϊόντα: Open Beauty Facts, Open Pet Food Facts και Open Products Facts αντίστοιχα.
Χαιρόμαστε, επομένως, που μπορούμε να εισάγουμε τα προϊόντα σας στο έργο που τους ταιριάζει.

---

## Τα δεδομένα προϊόντων της εταιρείας μου είναι διαθέσιμα στο Open Food Facts. Είναι δυνατόν να αναλάβω τον έλεγχο του συσχετισμένου λογαριασμού παραγωγού;

Ναι φυσικά! Μπορείτε να αναλάβετε τον έλεγχο του συσχετισμένου λογαριασμού παραγωγού δημιουργώντας έναν λογαριασμό Open Food Facts με την επαγγελματική σας διεύθυνση. Κατά την εγγραφή σας, αναφέρετε το όνομα του οργανισμού που υπάρχει στη φόρμα για να έχετε πρόσβαση στον αντίστοιχο χώρο παραγωγού.

Θα χρειαστεί ένα σύντομο βήμα επικύρωσης για να διασφαλιστεί ότι όντως είστε ο παραγωγός.

Θα μπορείτε να συμπληρώσετε τα δεδομένα, να προσθέσετε εικόνες, να λάβετε αυτόματες προτάσεις για τη βελτίωση του Nutri-Score και πολλά άλλα. Όλα αυτά φυσικά είναι εντελώς δωρεάν. Μπορείτε επίσης να συνδέσετε ένα σύστημα διαχείρισης δεδομένων προϊόντων τρίτων, όπως το EQUADIS, το AGENA3000 και την Bayard consulting.

→ Για περισσότερες λεπτομέρειες, σας προσκαλούμε να κατεβάσετε τον [οδηγό χρήσης](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) ή/και να συμβουλευτείτε τα [βίντεο-εκπαιδευτικά βίντεο](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) :-)

---

## Πόσος χρόνος χρειάζεται για να ενημερωθούν τα δεδομένα παραγωγών σε άλλη εφαρμογή που επαναχρησιμοποιεί τη βάση δεδομένων Open Food Facts;

Εξαρτάται από τις εφαρμογές. Για όσους χρησιμοποιούν τα API μας, που αποτελούν τη συντριπτική πλειοψηφία, είναι άμεσο.  
Για όσους χρησιμοποιούν τις καθημερινές μας εξαγωγές, είναι D+1, αρκεί να το ενημερώσουν.

---

## Η εισαγωγή δεδομένων από μια εγγραφή προϊόντος συμπληρώνει ή αντικαθιστά την υπάρχουσα εγγραφή προϊόντος;

Χρησιμοποιούμε τον γραμμωτό κώδικα για την αναγνώριση προϊόντων. Εάν εισαγάγετε μια εγγραφή με τον ίδιο γραμμωτό κώδικα με μια υπάρχουσα εγγραφή, οι πληροφορίες θα συγχωνευθούν.

Για δεδομένα όπως η λίστα συστατικών, οι διατροφικές αξίες (μόνο μία σωστή τιμή είναι δυνατή), τα δεδομένα που αποστέλλονται μέσω της πλατφόρμας του παραγωγού θα αντικαταστήσουν τα υπάρχοντα δεδομένα.

Για δεδομένα όπως ετικέτες/κατηγορίες/εμπορικά σήματα (πιθανές αρκετές σωστές τιμές), οι πληροφορίες συγχωνεύονται. Εάν τα δεδομένα στη δημόσια πλατφόρμα είναι λανθασμένα, μπορείτε να τροποποιήσετε το φύλλο προϊόντος στη δημόσια πλατφόρμα για να αφαιρέσετε τις λανθασμένες τιμές.

→ Για περισσότερες λεπτομέρειες, σας προσκαλούμε να κατεβάσετε τον [οδηγό χρήσης](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) ή/και να συμβουλευτείτε τα [βίντεο-εκπαιδευτικά βίντεο](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) :-)

---

## Είναι σημαντική η σειρά των υλικών;

Η σειρά των συστατικών είναι σημαντική: αντιπροσωπεύει τη σειρά κατά ποσότητα.
Ο καλύτερος τρόπος για να γεμίσετε τα υλικά είναι να ακολουθήσετε ακριβώς ό,τι αναγράφεται στη συσκευασία. Γι' αυτό είναι επίσης τόσο σημαντικό να έχετε εκτυπωμένες φωτογραφίες των συστατικών.

---

## Μπορώ να στείλω εικόνες και μέσω του AGENA3000;

Μπορείτε να στείλετε εικόνες, αλλά στην πράξη μόνο η κύρια εικόνα θα επιλέγεται αυτόματα, οι άλλες εικόνες θα αποστέλλονται, αλλά δεν θα περικόπτονται/επιλέγονται για συστατικά, θρεπτικά συστατικά κ.λπ.

---

## Πώς μπορώ να αποκτήσω πρόσβαση στα εκπαιδευτικά βίντεο της πλατφόρμας Pro;

Μπορείτε να αποκτήσετε πρόσβαση στα εκπαιδευτικά βίντεο της πλατφόρμας Pro:

- Μέσω της ίδιας της πλατφόρμας Pro: [https://world.pro.openfoodfacts.org/](https://world.pro.openfoodfacts.org/)

- Απευθείας στο [YouTube](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55)

→ Μπορείτε επίσης να κατεβάσετε τον [οδηγό χρήσης](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf)

---

