---
title: "Я хотів би підтримати Open Products Facts. Що я можу зробити?"
order: 93
lang: en-gb
category: 28-відкритих-фактів-про-продукти
breadcrumbs: [ '/uk-gb/', '/uk-gb/28-відкритих-фактів-про-продукти/' ]
---

Будь ласка, прочитайте нашу вікі-сторінку, ми перерахували способи долучитися: https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts

Щоб підтримати Open Products Facts, ви можете розглянути такі варіанти, кожен з яких адаптований до різних типів внесків:

- Філантропічні/державні спонсори для Open Products Facts:
  Філантропічні внески мають вирішальне значення для реалізації бачення комплексної платформи циркулярних даних, оцінки продуктів та агрегації циркулярних рішень у понад 20 000 категоріях, що є ключовою метою Open Products Facts. Багато важливих компонентів цього бачення ще не профінансовані, і ваша грошова підтримка може мати значний вплив. Ваші пожертви можуть допомогти фінансувати критично важливі проекти та інфраструктуру. Щоб зробити фінансовий внесок, будь ласка, зв’яжіться з нами за адресою contact@openfoodfacts.org
- Автори даних, які використовують додаток Open Products Facts:
  Надання даних є життєво важливим для масштабування Open Products Facts. Використовуючи додаток для Android для додавання нової інформації про продукт, оновлення існуючих записів або перевірки даних, ви допомагаєте розширювати та уточнювати базу даних. Ці колективні зусилля сприяють створенню надійного та надійного ресурсу для всіх.
- Технічні співробітники Open Products Facts:
  Якщо ви маєте технічні навички в таких галузях, як програмування, аналіз даних або дизайн користувацького інтерфейсу, ваш досвід може значно принести користь Open Products Facts. Участь у розробці застосунку, покращення його функціональності або вдосконалення користувацьких інтерфейсів є цінним внеском. Щоб долучитися, приєднайтеся до Slack-каналу #openproductsfacts, де співпрацює спільнота Open Products Facts. Ви можете знайти посилання на цей робочий простір Slack на вебсайті Open Food Facts.

Кожен тип внеску важливий для зростання та успіху Open Products Facts, допомагаючи створити більш сталу та інформативну платформу для всіх.
