---
title: "{{< fa কিউব সাইজ=2x >}} প্যাকেজিং"
description: "৩টি প্রশ্ন"
lang: en-gb সম্পর্কে
order: ২৪
category-level: 1
icon: ঘনক্ষেত্র
---

{{< fa "ঘনক্ষেত্র" size="3x এর বিবরণ" >}}

## আমি কিভাবে আমার প্যাকেজিং ডেটা Open Food Facts-এ যোগ করতে পারি?

একজন প্রযোজক হিসেবে, আপনার পণ্যগুলিতে প্যাকেজিং ডেটা যোগ করার সবচেয়ে কার্যকর উপায় হল "AU" কলাম থেকে এই [এক্সেল স্প্রেডশিট](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) প্রয়োজনীয় তথ্য পূরণ করা।

প্রতিটি প্যাকেজিং উপাদানের জন্য, আপনাকে প্রবেশ করতে হবে:

- ইউনিটের সংখ্যা (যেমন: **৪** দইয়ের পাত্র)

- আকৃতি (যেমন: **পাত্র, ঢাকনা, বাক্স, ইত্যাদি**)

- উপাদান (যেমন: **PET, কাগজ, কাচ, ইত্যাদি**)

- পুনর্ব্যবহার সংক্রান্ত নির্দেশাবলী (যেমন: **পুনর্ব্যবহার করা, বাতিল করা, ইত্যাদি**)

- একটি খালি ইউনিটের ওজন (গ্রামে)

- প্রতি ইউনিটে থাকা পণ্যের মোট পরিমাণ

এই স্প্রেডশিটটি পেশাদারদের জন্য নিবেদিত আমাদের প্ল্যাটফর্মে আমদানি করা যেতে পারে।

---

## ট্যাকলিং ফুড প্যাকেজিং প্রকল্পটি কী?

"ট্যাকলিং ফুড প্যাকেজিং" প্রকল্পের মধ্যে রয়েছে সর্বাধিক ব্যবহৃত পণ্যের প্যাকেজিং সম্পর্কে বিস্তারিত তথ্য সংগ্রহ করা (আকৃতি, উপাদান, বাছাই নির্দেশাবলী, ওজন, ক্ষমতা)।

অংশগ্রহণমূলক বিজ্ঞান পদ্ধতির উপর ভিত্তি করে, এটি কোম্পানিগুলির তাদের প্যাকেজিং ডেটা ভাগ করে নেওয়ার এবং স্বচ্ছতার খেলা খেলার জন্য সম্মত হওয়ার উপর এবং নাগরিকদের পণ্য সম্পর্কিত তথ্য সংগ্রহের অনুমতি দেওয়ার উপর নির্ভর করবে। এই তথ্য অবাধে পুনঃব্যবহারযোগ্য হবে ("খোলা তথ্য")।

**আরও তথ্যের জন্য:** [https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers](https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers)

---

## ট্যাকলিং ফুড প্যাকেজিং প্রকল্প শেষ হওয়ার পরেও, আমি কি এখনও আমার প্যাকেজিং ডেটা যোগ করতে পারি?

প্রকল্প শেষ হওয়ার পরেও, প্যাকেজিং ডেটা যোগ করা সম্ভব কারণ প্যাকেজিং ক্ষেত্রগুলি আমাদের ওয়েবসাইটে থাকবে।

---

