---
title: "{{< fa ਕਿਊਬ ਸਾਈਜ਼=2x >}} ਪੈਕੇਜਿੰਗ"
description: "3 ਸਵਾਲ"
lang: ਇੰ-ਜੀਬੀ
order: 24
category-level: 1
icon: ਘਣ
---

{{< fa "ਘਣ" size=3x >}}

## ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਪੈਕੇਜਿੰਗ ਡੇਟਾ ਓਪਨ ਫੂਡ ਫੈਕਟਸ ਵਿੱਚ ਕਿਵੇਂ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ?

ਇੱਕ ਨਿਰਮਾਤਾ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਆਪਣੇ ਉਤਪਾਦਾਂ ਵਿੱਚ ਪੈਕੇਜਿੰਗ ਡੇਟਾ ਜੋੜਨ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਇਸ [ਐਕਸਲ ਸਪ੍ਰੈਡਸ਼ੀਟ](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) ਵਿੱਚ "AU" ਕਾਲਮ ਤੋਂ ਲੋੜੀਂਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਭਰਨਾ।

ਹਰੇਕ ਪੈਕੇਜਿੰਗ ਹਿੱਸੇ ਲਈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਦਰਜ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੋਵੇਗੀ:

- ਯੂਨਿਟਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ (ਉਦਾਹਰਨ: **4** ਦਹੀਂ ਦੇ ਭਾਂਡੇ)

- ਆਕਾਰ (ਉਦਾਹਰਨ: **ਘੜਾ, ਢੱਕਣ, ਡੱਬਾ, ਆਦਿ**)

- ਸਮੱਗਰੀ (ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ: **ਪੀਈਟੀ, ਕਾਗਜ਼, ਕੱਚ, ਆਦਿ**)

- ਰੀਸਾਈਕਲਿੰਗ ਹਦਾਇਤਾਂ (ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ: **ਰੀਸਾਈਕਲ ਕਰਨਾ, ਰੱਦ ਕਰਨਾ, ਆਦਿ**)

- ਇੱਕ ਖਾਲੀ ਯੂਨਿਟ ਦਾ ਭਾਰ (ਗ੍ਰਾਮ ਵਿੱਚ)

- ਪ੍ਰਤੀ ਯੂਨਿਟ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਉਤਪਾਦ ਦੀ ਕੁੱਲ ਮਾਤਰਾ

ਇਸ ਸਪ੍ਰੈਡਸ਼ੀਟ ਨੂੰ ਫਿਰ ਪੇਸ਼ੇਵਰਾਂ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਸਾਡੇ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਵਿੱਚ ਆਯਾਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।

---

## ਟੈਕਲਿੰਗ ਫੂਡ ਪੈਕੇਜਿੰਗ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਕੀ ਹੈ?

"ਟੈਕਲਿੰਗ ਫੂਡ ਪੈਕੇਜਿੰਗ" ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਖਪਤ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਉਤਪਾਦਾਂ (ਆਕਾਰ, ਸਮੱਗਰੀ, ਛਾਂਟੀ ਨਿਰਦੇਸ਼, ਭਾਰ, ਸਮਰੱਥਾ) ਦੀ ਪੈਕੇਜਿੰਗ ਬਾਰੇ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਕੱਠੀ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।

ਇੱਕ ਭਾਗੀਦਾਰੀ ਵਿਗਿਆਨ ਪਹੁੰਚ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ, ਇਹ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੇ ਪੈਕੇਜਿੰਗ ਡੇਟਾ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਪਾਰਦਰਸ਼ਤਾ ਦੀ ਖੇਡ ਖੇਡਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੋਣ, ਅਤੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਉਤਪਾਦਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਕੱਠੀ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦੇਣ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰੇਗਾ। ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸੁਤੰਤਰ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੁੜ ਵਰਤੋਂ ਯੋਗ ਹੋਵੇਗੀ ("ਖੁੱਲਾ ਡੇਟਾ")।

**ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ:** [https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers](https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers)

---

## ਟੈਕਲਿੰਗ ਫੂਡ ਪੈਕੇਜਿੰਗ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦੇ ਖਤਮ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ, ਕੀ ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਆਪਣਾ ਪੈਕੇਜਿੰਗ ਡੇਟਾ ਜੋੜ ਸਕਦਾ ਹਾਂ?

ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦੇ ਖਤਮ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ, ਪੈਕੇਜਿੰਗ ਡੇਟਾ ਜੋੜਨਾ ਸੰਭਵ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਪੈਕੇਜਿੰਗ ਖੇਤਰ ਸਾਡੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ 'ਤੇ ਰਹਿਣਗੇ।

---

