---
title: "{{<fa globe size=2x >}} எனது மொழி/நாட்டில் திறந்த உணவு உண்மைகளை மேம்படுத்துதல்"
description: "3 கேள்விகள்"
lang: ta-gb (ஆங்கிலம்)
order: 15
category-level: 0
icon: பூகோளம்
---

{{< fa "பூகோளம்" size="3x (3x)" >}}

## லேபிள்களுக்கு ஒரு புதிய லோகோவைச் சேர்க்க விரும்புகிறேன்.

செயல்முறை இங்கே:

- [லேபிள்களின் வகைபிரித்தல்](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-server/blob/main/taxonomies/labels.txt) இல் லேபிளின் **நியாயப் பெயரை** கண்டுபிடிக்கவும் (இது லேபிள்களின் ஒத்த சொற்களின் பட்டியலில் முதல் உருப்படி, எ.கா. en:100% காய்கறி)
-

**லோகோவை நல்ல தரத்தில் பெறுங்கள்**: இந்த விஷயத்தில் பொருந்தாத பங்களிப்பாளரின் புகைப்படத்தைப் பயன்படுத்துவதைத் தவிர்க்கவும்; பெரும்பாலான லேபிள்களில் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளங்களின் உயர்தர லோகோக்கள் உள்ளன, சில நேரங்களில் வெக்டர் வடிவத்தில் (எங்களுக்கு இன்னும் சிறந்தது); ஒரு பொருளின் பேக்கேஜிங்கில்
லேபிள் இருப்பதைப் பற்றி புறநிலையாகத் தெரிவிக்க லோகோவைப் பயன்படுத்தும் வரை, அனுமதி கேட்க வேண்டிய அவசியமில்லை.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**கோப்பிற்கு இப்படி பெயரிடுங்கள்**: name-of-the-label.[width]x90.png இங்கு width என்பது லோகோ 90 பிக்சல்கள் உயரத்தில் இருக்கும்போது அதன் அகலத்தைக் குறிக்கிறது. கோப்புப் பெயர்கள் உச்சரிப்பு இல்லாமல், சிறிய எழுத்துக்களில் இருக்க வேண்டும் மற்றும் இடைவெளிகளுக்குப் பதிலாக "-" ஐப் பயன்படுத்த வேண்டும்.

- பின்னர் அதன் நியமனப் பெயருடன் தொடர்புடைய கோப்பகத்தில் லோகோவைச் சேர்க்கவும். நியமனப் பெயர் en:something என்றால், அவை /en/ இல் இருக்க வேண்டும். லோகோக்களுக்கான மூல கோப்பகம் [https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-server/tree/main/html/images/lang](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-server/tree/main/html/images/lang) ஆகும்.

---

## திறந்த உணவு உண்மைகளை என் மொழியில் எப்படி மொழிபெயர்ப்பது?

[https://wiki.openfoodfacts.org/Country_Support](https://wiki.openfoodfacts.org/Country_Support) க்குச் செல்லவும்.

---

## இந்த அடிக்கடி கேட்கப்படும் கேள்விகளை எனது மொழியில் எவ்வாறு மொழிபெயர்ப்பது?

அறிவுத் தளத்தைத் திருத்துவதற்கான அணுகலை contact@openfoodfacts.org இல் கேட்கவும்.

---

