---
title: "{{< fa பயனர்-பிளஸ் அளவு=2x >}} சுற்றுச்சூழல் மதிப்பெண்"
description: "5 கேள்விகள்"
lang: ta-gb (ஆங்கிலம்)
order: 5
category-level: 0
icon: பயனர் பிளஸ்
---

{{< fa "பயனர் பிளஸ்" size="3x (3x)" >}}

## சுற்றுச்சூழல் மதிப்பெண் முறை என்ன?

சுற்றுச்சூழல் மதிப்பெண் என்பது ADEME (சுற்றுச்சூழல் மாற்ற நிறுவனம்) மற்றும் INRAE (வேளாண் ஆராய்ச்சிக்கான தேசிய நிறுவனம்) ஆகியவற்றால் தயாரிக்கப்பட்ட வாழ்க்கைச் சுழற்சி பகுப்பாய்வின் கணக்கீட்டை அடிப்படையாகக் கொண்டது. PEF மதிப்பெண்ணை உருவாக்க சுமார் பதினைந்து கூறுகள் கணக்கிடப்பட்டு இணைக்கப்படுகின்றன.

இந்த PEF மதிப்பெண்ணுடன் போனஸ்கள் மற்றும் தீங்கிழைக்கும் பொருட்கள் (உற்பத்தி முறை, தோற்றம்) சேர்க்கப்படுகின்றன.

சுற்றுச்சூழல் மதிப்பெண்ணைக் கணக்கிடுவதற்காக, பொருட்கள், அழிந்து வரும் இனங்கள், பேக்கேஜிங்).

மேலும் தகவலுக்கு, திறந்த உணவு உண்மைகள் பற்றிய சுருக்கப் பக்கத்தையும், சுற்றுச்சூழல் மதிப்பெண் கூட்டமைப்பு வலைத்தளத்தையும் [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) பார்க்கவும். (சூழல் மதிப்பெண் விளக்கக்காட்சி [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## சுற்றுச்சூழல் மதிப்பெண்ணை முடிந்தவரை துல்லியமாகக் கணக்கிட என்ன வகையான தகவல்கள் கொடுக்கப்பட வேண்டும்?

சுற்றுச்சூழல் மதிப்பெண்ணை சரியாகக் கணக்கிட, ஒவ்வொரு மூலப்பொருளின் சதவீதமும் அதன் தோற்றமும் குறிப்பிடப்பட வேண்டும்.

இந்தத் தகவல் ஏற்கனவே மூலப்பொருட்களின் பட்டியலில் குறிப்பிடப்படவில்லை என்றால், அதைக் குறிப்பிட பின்வரும் வடிவத்தில் ஒரு நெடுவரிசையைச் சேர்க்கலாம்:

கோதுமை மாவு 16% (பிரான்ஸ்)

சாக்லேட் 8% (ஐவரி கோஸ்ட், ஈக்வடார்)

பேக்கேஜிங்கின் கூறுகளும் நமக்குத் தேவை: தூக்கி எறிய 1 பிளாஸ்டிக் படலம், மறுசுழற்சி செய்ய 1 FSC அட்டைப் பெட்டி, மறுசுழற்சி செய்ய 1.5 லிட்டர் PET வெளிப்படையான பிளாஸ்டிக் பாட்டில்கள் 6, ஒளிபுகா வண்ண பிளாஸ்டிக் தொப்பிகள், 12 பிளாஸ்டிக் கேன்கள் 33 cl அலுமினியம்.

---

## 15 குறிகாட்டிகளின் மதிப்புகள் எவ்வாறு இணைக்கப்படுகின்றன?

**PEF முறையை நன்கு புரிந்துகொள்ள, நீங்கள் படிக்கலாம்: சுற்றுச்சூழல் மதிப்பெண் முறையியல் தளத்தில் PEF மதிப்பெண்ணின் விளக்கம்**

---

## உள்ளூர் அம்சம் மூலப்பொருட்களின் உற்பத்தி இடத்தைப் பற்றியதா அல்லது தோற்ற இடத்தைப் பற்றியதா?

**உள்ளூர் அம்சம் மூலப்பொருட்களின் தோற்றத்தைப் பற்றியது. இதனால்தான் தயாரிப்புப் பொருட்களின் பட்டியலிலோ அல்லது பொருட்களின் தோற்றத்திற்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட புலத்திலோ அவற்றின் சதவீதங்களையும் அவற்றின் தோற்றத்தையும் உள்ளிடுவது முக்கியம்.**

---

## சுற்றுச்சூழல் மதிப்பெண்ணுக்கான பொருட்களின் தோற்றத்தை எவ்வாறு உள்ளிடுவது?

உங்கள் தாள்களில் உள்ள மூலப்பொருட்களின் தோற்றம் குறித்த தகவல்களைப் பகிர்ந்து கொள்ள விரும்பினால், அவற்றைப் பொருட்களின் பட்டியலில் சேர்க்குமாறு நாங்கள் உங்களை அழைக்கிறோம்.

---

