---
title: "مەن «ئوچۇق مەھسۇلاتلار پاكىتلىرى» نى قوللىماقچىمەن. مەن نېمە قىلالايمەن؟"
order: 93
lang: en-gb
category: 28-ئوچۇق-مەھسۇلاتلار-پاكىتلىرى
breadcrumbs: [ '/en-gb/', '/en-gb/28-ئوچۇق-مەھسۇلاتلار-فاكتىلىرى/' ]
---

بىزنىڭ ۋىكى بېتىمىزنى ئوقۇپ بېقىڭ، بىز قاتنىشىش ئۇسۇللىرىنى تىزىپ چىقتۇق: https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts

«ئوچۇق مەھسۇلاتلار پاكىتلىرى»نى قوللاش ئۈچۈن، ھەر خىل تۆھپە تۈرلىرىگە ماسلاشتۇرۇلغان تۆۋەندىكى تاللاشلارنى كۆزدە تۇتسىڭىز بولىدۇ:

- ئوچۇق مەھسۇلاتلارغا خەير-ساخاۋەت ئىشلىرى/دۆلەت قوللىغۇچىلىرى پاكىتلىرى:
  خەير-ساخاۋەت ئىشلىرىغا تۆھپە قوشۇش، ئوچۇق مەھسۇلاتلار پاكىتلىرىنىڭ ئاساسلىق نىشانى بولغان 20000 دىن ئارتۇق تۈردىكى ئومۇميۈزلۈك ئايلانما سانلىق مەلۇمات سۇپىسى، مەھسۇلات نومۇرلاش ۋە ئايلانما ھەل قىلىش چارىلىرىنى بىرلەشتۈرۈش ئارزۇسىنى ئەمەلگە ئاشۇرۇشتا ئىنتايىن مۇھىم. بۇ كۆز قاراشنىڭ نۇرغۇن مۇھىم تەركىبلىرى ھازىرغىچە مەبلەغ بىلەن تەمىنلەنمىدى، شۇڭا سىزنىڭ ماددىي ياردىمىڭىز زور تەسىر كۆرسىتىشى مۇمكىن. سىزنىڭ ئىئانىڭىز مۇھىم تەرەققىياتلار ۋە ئۇل ئەسلىھە قۇرۇلۇشلىرىغا مەبلەغ سېلىشقا ياردەم بېرەلەيدۇ. ماددىي جەھەتتىن تۆھپە قوشۇش ئۈچۈن، contact@openfoodfacts.org ئادرېسى ئارقىلىق بىز بىلەن ئالاقىلىشىڭ.
- ئوچۇق مەھسۇلاتلار پاكىتلىرى ئەپنى ئىشلىتىۋاتقان سانلىق مەلۇمات تۆھپىكارلىرى:
  ئوچۇق مەھسۇلاتلار پاكىتلىرىنى كېڭەيتىش ئۈچۈن سانلىق مەلۇمات تۆھپىلىرى ناھايىتى مۇھىم. يېڭى مەھسۇلات ئۇچۇرى قوشۇش، مەۋجۇت خاتىرىلەرنى يېڭىلاش ياكى سانلىق مەلۇماتلارنى تەكشۈرۈش ئۈچۈن Android ئەپنى ئىشلىتىش ئارقىلىق، سىز سانلىق مەلۇمات ئامبىرىنى كېڭەيتىش ۋە ياخشىلاشقا ياردەم بېرىسىز. بۇ ئورتاق تىرىشچانلىق ھەممەيلەن ئۈچۈن كۈچلۈك ۋە ئىشەنچلىك بايلىق قۇرۇشقا تۆھپە قوشىدۇ.
- ئوچۇق مەھسۇلاتلار پاكىتلىرىغا تېخنىكىلىق تۆھپە قوشقانلار:
  ئەگەر سىزدە پروگرامما تۈزۈش، سانلىق مەلۇمات ئانالىزى ياكى ئىشلەتكۈچى تەجرىبىسى لايىھىلەش قاتارلىق ساھەلەردە تېخنىكىلىق ماھارەت بولسا، سىزنىڭ كەسپىي ماھارىتىڭىز ئوچۇق مەھسۇلاتلار پاكىتلىرىغا زور دەرىجىدە پايدىلىق بولۇشى مۇمكىن. ئەپنى تەرەققىي قىلدۇرۇشقا قاتنىشىش، ئۇنىڭ ئىقتىدارىنى ياخشىلاش ياكى ئىشلەتكۈچى ئارايۈزىنى ياخشىلاش قىممەتلىك تۆھپە ھېسابلىنىدۇ. قاتنىشىش ئۈچۈن، #openproductsfacts Slack قانىلىغا قوشۇلۇڭ، بۇ يەردە Open Products Facts جەمئىيىتى ھەمكارلىشىدۇ. بۇ Slack خىزمەت بوشلۇقىنىڭ ئۇلىنىشىنى Open Food Facts تور بېتىدىن تاپالايسىز.

ھەر بىر تۈردىكى تۆھپە «ئوچۇق مەھسۇلاتلار پاكىتلىرى» نىڭ تەرەققىياتى ۋە مۇۋەپپەقىيىتى ئۈچۈن مۇھىم بولۇپ، ھەممەيلەن ئۈچۈن تېخىمۇ ئىمكانىيەتلىك ۋە ئۇچۇرغا باي سۇپا يارىتىشقا ياردەم بېرىدۇ.
