---
title: "{{< fa куб калӑпӑшӗ=2x >}} Упаковка"
description: "3 ыйту"
lang: en-gb
order: 24
category-level: 1
icon: куб
---

{{< fa "куб" size=3х >}}

## Open Food Facts-а хамӑн упаковка даннӑйӗсене мӗнле хушма пулать?

Производитель пулнӑ май, хӑвӑрӑн продукцие упаковка даннӑйӗсене хушмалли чи тухӑҫлӑ мел вӑл — ҫак [excel таблици](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) кирлӗ информацие «AU» графӑран тултарни.

Кашни упаковка компоненчӗ валли ҫакна кӗртмелле пулать:

- Единицӑсен шучӗ (тӗслӗхрен: **4** йогурт чӳлмекӗ)

- Форма (тӗслӗхрен: **ҫаврашка, хупӑлча, ещӗк тата ытти те**)

- Материал (тӗслӗхрен: **ПЕТ, хут, кантӑк тата ытти те**)

- Ҫӗнӗрен ӗҫе кӗртмелли инструкци (тӗслӗхрен: **ҫӗнӗрен ӗҫе кӗртме, пӑрахма тата ытти те**)

- Пӗр пушӑ единицӑн йывӑрӑшӗ (гр)

- Пӗр единицире пулакан продукцин таса виҫи

Ҫак таблицӑна вара пирӗн профессионалсем валли хатӗрленӗ платформӑна кӗртме пулать.

---

## Апат-ҫимӗҫе упаковкӑна татса памалли проект мӗн вӑл?

«Апат-ҫимӗҫе упаковкӑпа кӗрешесси» проект ытларах усӑ куракан продукцие (формӑна, материалне, сортламалли инструкцие, йывӑрӑша, хӑватлӑха) упаковкӑсем ҫинчен тӗплӗ информаци пухассинчен тӑрать.

Ӑслӑлӑхӑн хутшӑнуллӑ мелне тӗпе хурса, вӑл компанисем хӑйсен упаковка даннӑйӗсене пайлама килӗшни ҫине тата уҫӑмлӑх вӑййине вылясси ҫине те, граждансем продукци ҫинчен информаци пухма ирӗк пани ҫине те шанӗ. Ку информацие ирӗклӗн тепӗр хут усӑ курма пулать («уҫӑ даннӑйсем»).

**Тӗплӗнрех пӗлес тесен:** [https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers](https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers)

---

## Апат-ҫимӗҫе упаковка тӑвас ӗҫе вӗҫленӗ хыҫҫӑн та эпӗ хамӑн упаковка даннӑйӗсене хушма пултаратӑп-и?

Проект вӗҫленнӗ хыҫҫӑн та упаковка даннӑйӗсене хушма пулать, мӗншӗн тесен упаковка уйӗсем пирӗн сайтра юлӗҫ.

---

