---
title: "Мен Open Products Facts-ті қолдағым келеді. Мен не істей аламын ?"
order: 93
lang: en-gb
category: 28-ашық-өнімдер-фактілері
breadcrumbs: [ '/en-gb/', '/en-gb/28-ашық-өнімдер-туралы-фактілер/' ]
---

Біздің вики-парақшамызды оқып шығыңыз, біз қатысу жолдарын тізімдедік: https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts

Ашық өнімдер туралы фактілерді қолдау үшін сіз әр түрлі үлес түрлеріне бейімделген келесі нұсқаларды қарастыра аласыз:

- Ашық өнімдер туралы фактілердің қайырымдылық/мемлекеттік демеушілері:
  Қайырымдылық жарналары Ашық өнімдер туралы фактілердің негізгі мақсаты болып табылатын 20 000-нан астам санаттар бойынша кешенді айналмалы деректер платформасының, өнімді бағалаудың және айналмалы шешімдерді агрегациялаудың көрінісін жүзеге асыруда өте маңызды. Бұл көзқарастың көптеген маңызды компоненттері әлі қаржыландырылмаған, және сіздің қаржылық қолдауыңыз айтарлықтай әсер етуі мүмкін. Сіздің қайырымдылықтарыңыз маңызды жобалар мен инфрақұрылымды қаржыландыруға көмектесе алады. Қаржылай үлес қосу үшін contact@openfoodfacts.org мекенжайы бойынша хабарласыңыз.
- Open Products Facts қолданбасын пайдаланатын деректер үлес қосушылар:
  Open Products Facts бағдарламасын масштабтау үшін деректер үлесі өте маңызды. Жаңа өнім туралы ақпаратты қосу, бар жазбаларды жаңарту немесе деректерді тексеру үшін Android қолданбасын пайдалану арқылы сіз дерекқорды кеңейтуге және жетілдіруге көмектесесіз. Бұл бірлескен күш-жігер барлығына арналған сенімді және сенімді ресурс құруға ықпал етеді.
- Ашық өнімдер туралы фактілерге техникалық үлес қосқандар:
  Егер сізде бағдарламалау, деректерді талдау немесе пайдаланушы тәжірибесін жобалау сияқты салаларда техникалық дағдылар болса, сіздің тәжірибеңіз Ашық өнімдер туралы фактілерге айтарлықтай пайда әкелуі мүмкін. Қолданбаны әзірлеуге қатысу, оның функционалдығын жақсарту немесе пайдаланушы интерфейстерін жақсарту құнды үлес болып табылады. Қатысу үшін Open ProductsFacts қауымдастығы бірлесіп жұмыс істейтін #openproductsfacts Slack арнасына қосылыңыз. Сіз осы Slack жұмыс кеңістігіне сілтемені Open Food Facts веб-сайтынан таба аласыз.

Әрбір үлес түрі Open Products Facts компаниясының өсуі мен табысы үшін маңызды, бұл барлығы үшін тұрақты және ақпараттық платформа құруға көмектеседі.
