---
title: "{{< памер куба fa=2x >}} Упакоўка"
description: "3 пытанні"
lang: en-gb
order: 24
category-level: 1
icon: куб
---

{{< fa "куб" size="3 разы" >}}

## Як дадаць дадзеныя аб упакоўцы ў Open Food Facts?

Як вытворца, найбольш эфектыўны спосаб дадаць дадзеныя аб упакоўцы да вашай прадукцыі — гэта запоўніць гэту [табліцу Excel](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) неабходнай інфармацыяй з калонкі «AU».

Для кожнага кампанента ўпакоўкі вам трэба будзе ўвесці:

- Колькасць адзінак (напрыклад: **4** слоікі ёгуртаў)

- Форма (напрыклад: **гаршчок, вечка, скрынка і г.д.**)

- Матэрыял (напрыклад: **ПЭТ, папера, шкло і г.д.**)

- Інструкцыя па перапрацоўцы (напрыклад: **перапрацоўваць, выкідваць і г.д.**)

- Вага адной пустой адзінкі (у гр)

- Чыстая колькасць прадукту, якая змяшчаецца ў адзінцы

Затым гэтую электронную табліцу можна імпартаваць на нашу платформу, прызначаную для прафесіяналаў.

---

## Што такое праект «Барацьба з харчовай упакоўкай»?

Праект «Барацьба з харчовай упакоўкай» заключаецца ў зборы падрабязнай інфармацыі аб упакоўцы найбольш спажываных прадуктаў (форма, матэрыял, інструкцыі па сартаванні, вага, ёмістасць).

Заснаваная на падыходзе навуковага ўдзелу, яна будзе абапірацца як на тое, што кампаніі пагодзяцца дзяліцца дадзенымі аб сваёй упакоўцы і будуць гуляць у гульню празрыстасці, так і на тое, што грамадзяне дазволяць збіраць інфармацыю аб прадуктах. Гэтая інфармацыя будзе свабодна выкарыстоўвацца паўторна («адкрытыя дадзеныя»).

**Больш падрабязную інфармацыю можна знайсці па спасылцы:** [https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers](https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers)

---

## Ці магу я дадаць свае дадзеныя аб упакоўцы нават пасля завяршэння праекта «Барацьба з харчовай упакоўкай»?

Нават пасля завяршэння праекта можна дадаць дадзеныя аб упакоўцы, бо палі ўпакоўкі застануцца на нашым сайце.

---

