---
title: "{{< fa key size=2x >}} उत्पादतथ्यं उद्घाटयतु"
description: "३ प्रश्नाः"
lang: en-gb
order: २८
category-level: 0
icon: कुंजी
---

{{< fa "कुंजी" size=३x >}}

## iPhone इत्यत्र Open Products Facts कथं प्राप्तुं शक्यते ?

Open Products Facts मुख्य Open Food Facts app इत्यस्य अन्तः उपलभ्यते। एतत् एकीकरणं iPhone उपयोक्तृभ्यः एकस्य, सुविधाजनकस्य अनुप्रयोगस्य माध्यमेन उभयदत्तांशकोषं प्राप्तुं शक्नोति ।

---

## अहं Open Products Facts इत्यस्य समर्थनं कर्तुम् इच्छामि। अहं किं कर्तुं शक्नोमि ?

कृपया अस्माकं विकिपृष्ठं पठन्तु, अस्माभिः संलग्नतायाः उपायाः सूचीकृताः: [https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts](https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts)

Open Products Facts इत्यस्य समर्थनार्थं भवान् निम्नलिखितविकल्पान् विचारयितुं शक्नोति, प्रत्येकं भिन्नप्रकारस्य योगदानस्य अनुरूपं भवति:

-

**खुले उत्पादतथ्यानां कृते परोपकारी/राज्यप्रायोजकाः**:
परोपकारीयोगदानं व्यापकपरिपत्रदत्तांशमञ्चस्य, उत्पादस्कोरिंग्, परिपत्रसमाधानसङ्ग्रहस्य च दृष्टिः साकारं कर्तुं महत्त्वपूर्णं भवति, 20000+ तः अधिकवर्गेषु, मुक्तउत्पादतथ्यस्य प्रमुखलक्ष्यम्। अस्याः दृष्टेः बहवः आवश्यकाः घटकाः अद्यापि वित्तपोषणं न प्राप्नुवन्ति, भवतः मौद्रिकसमर्थनं च महत्त्वपूर्णं प्रभावं कर्तुं शक्नोति । भवतः दानं महत्त्वपूर्णविकासानां आधारभूतसंरचनानां च निधिं प्राप्तुं साहाय्यं कर्तुं शक्नोति। आर्थिकरूपेण योगदानं दातुं कृपया contact@openfoodfacts.org इत्यत्र सम्पर्कं कुर्वन्तु

-

**Open Products Facts App इत्यस्य उपयोगेन आँकडा योगदानकर्तारः**:
Open Products Facts इत्यस्य स्केलिंग् कृते आँकडा योगदानं महत्त्वपूर्णम् अस्ति। नूतन-उत्पाद-सूचनाः योजयितुं, विद्यमान-प्रविष्टीनां अद्यतनीकरणाय, अथवा आँकडानां सत्यापनार्थं Android-अनुप्रयोगस्य उपयोगेन, भवान् दत्तांशकोशस्य विस्तारं परिष्कारं च कर्तुं साहाय्यं करोति । एषः सामूहिकः प्रयासः सर्वेषां कृते एकं दृढं विश्वसनीयं च संसाधनं निर्मातुं योगदानं ददाति।

-

**खुले उत्पादतथ्येषु तकनीकीयोगदातारः**:
यदि भवतः प्रोग्रामिंग्, डाटा विश्लेषणं, अथवा उपयोक्तृअनुभवस्य डिजाइन इत्यादिषु क्षेत्रेषु तकनीकीकौशलं वर्तते तर्हि भवतः विशेषज्ञता Open Products Facts इत्यस्य महत्त्वपूर्णं लाभं दातुं शक्नोति। एप्लिकेशनस्य विकासे संलग्नता, तस्य कार्यक्षमतायाः उन्नयनं, उपयोक्तृ-अन्तरफलकानां वर्धनं वा बहुमूल्यं योगदानम् अस्ति । सम्मिलितुं # openproductsfacts Slack चैनले सम्मिलितं भवन्तु, यत्र Open Products Facts समुदायः सहकार्यं करोति । अस्य Slack कार्यक्षेत्रस्य लिङ्कं Open Food Facts इति जालपुटे द्रष्टुं शक्नुवन्ति ।

प्रत्येकं प्रकारस्य योगदानं मुक्त-उत्पाद-तथ्यस्य विकासाय सफलतायै च महत्त्वपूर्णं भवति, यत् सर्वेषां कृते अधिकं स्थायित्वं सूचनाप्रदं च मञ्चं निर्मातुं साहाय्यं करोति ।

---

## Open Products Facts API कुत्र द्रष्टुं शक्नोमि ?

Open Products Facts API 98% Open Food Facts API इत्यस्य समानम् अस्ति अतः यदि भवान् Open Food Facts API दस्तावेजीकरणस्य उपयोगं करोति तर्हि भवतां Open Products Facts API इत्यस्य सुन्दरं स्पष्टं दृश्यं भवितुमर्हति। भवतः एप् मध्ये सार्वभौमिकं स्कैन् कार्यान्वितुं अनुमतिं दातुं वयं समर्पितं पाठ्यक्रममपि लिखितवन्तः।

[https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/](https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/)

---

