---
title: "Би Нээлттэй Бүтээгдэхүүний Баримтуудыг дэмжихийг хүсэж байна. Би юу хийж чадах вэ?"
order: 93
lang: en-gb
category: 28-нээлттэй бүтээгдэхүүний баримтууд
breadcrumbs:
  [
    '/en-gb/',
    '/en-gb/28-нээлттэй-бүтээгдэхүүний-баримтууд/'
  ]
---

Манай вики хуудсыг уншина уу, бид оролцох аргуудыг жагсаасан болно: https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts

Нээлттэй Бүтээгдэхүүний Баримтуудыг дэмжихийн тулд та дараах сонголтуудыг авч үзэж болно, тус бүр нь өөр өөр төрлийн хувь нэмэрт тохирсон:

- Нээлттэй Бүтээгдэхүүний Мэдээллийн Буяны/Төрийн Ивээн Тэтгэлэг:
  Нээлттэй Бүтээгдэхүүний Мэдээллийн гол зорилго болох 20000 гаруй ангилалд цогц дугуй өгөгдлийн платформ, бүтээгдэхүүний үнэлгээ, дугуй шийдлүүдийг нэгтгэх алсын харааг хэрэгжүүлэхэд буяны хандив чухал үүрэг гүйцэтгэдэг. Энэхүү алсын харааны олон чухал бүрэлдэхүүн хэсэг хараахан санхүүжээгүй байгаа бөгөөд таны санхүүгийн дэмжлэг мэдэгдэхүйц нөлөө үзүүлж чадна. Таны хандив чухал бүтээн байгуулалт, дэд бүтцийг санхүүжүүлэхэд тусалж чадна. Санхүүгийн хандив өргөхийг хүсвэл contact@openfoodfacts.org хаягаар холбогдоно уу.
- Нээлттэй Бүтээгдэхүүний Мэдээллийн Аппликейшнийг ашиглаж буй Өгөгдөл Оруулагчид:
  Нээлттэй Бүтээгдэхүүний Мэдээллийн хэмжээг өргөжүүлэхэд Өгөгдөл Оруулагчид чухал үүрэгтэй. Андройд аппликейшнийг ашиглан шинэ бүтээгдэхүүний мэдээлэл нэмэх, одоо байгаа оруулгуудыг шинэчлэх эсвэл өгөгдлийг баталгаажуулснаар та мэдээллийн санг өргөжүүлж, сайжруулахад туслах болно. Энэхүү хамтын хүчин чармайлт нь хүн бүрт зориулсан бат бөх, найдвартай нөөцийг бий болгоход хувь нэмэр оруулдаг.
- Нээлттэй Бүтээгдэхүүний Баримтуудад Техникийн Оролцогчид:
  Хэрэв та програмчлал, өгөгдлийн шинжилгээ, хэрэглэгчийн туршлагын дизайн зэрэг чиглэлээр техникийн ур чадвартай бол таны мэргэжлийн ур чадвар нь Нээлттэй Бүтээгдэхүүний Баримтуудад ихээхэн ашиг тустай байж болно. Аппликейшнийг хөгжүүлэхэд оролцох, түүний ажиллагааг сайжруулах эсвэл хэрэглэгчийн интерфэйсийг сайжруулах нь үнэ цэнэтэй хувь нэмэр болно. Оролцохын тулд Open Products Facts нийгэмлэгийн хамтран ажилладаг #openproductsfacts Slack сувагт нэгдээрэй. Та энэхүү Slack ажлын талбарын холбоосыг Open Food Facts вэбсайтаас олж болно.

Хувь нэмэр бүрийн төрөл нь Open Products Facts-ийн өсөлт, амжилтанд чухал ач холбогдолтой бөгөөд хүн бүрт илүү тогтвортой, мэдээлэл сайтай платформ бий болгоход тусалдаг.
