---
title: "მსურს, მხარი დავუჭირო Open Products Facts-ს. რა ვქნა?"
order: 93
lang: en-gb
category: 28-ღია-პროდუქტის-ფაქტი
breadcrumbs: [ '/en-gb/', '/en-gb/28-ღია-პროდუქტების-ფაქტები/' ]
---

გთხოვთ, გაეცნოთ ჩვენს ვიკი გვერდს, ჩვენ ჩამოვთვალეთ ჩართვის გზები: https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts

Open Products Facts-ის მხარდასაჭერად, შეგიძლიათ განიხილოთ შემდეგი ვარიანტები, რომელთაგან თითოეული მორგებულია სხვადასხვა ტიპის შენატანებზე:

- ღია პროდუქტების ფაქტების ფილანტროპიული/სახელმწიფო სპონსორები:
  ფილანტროპიული შენატანები გადამწყვეტია ყოვლისმომცველი ცირკულარული მონაცემთა პლატფორმის, პროდუქტების შეფასებისა და ცირკულარული გადაწყვეტილებების აგრეგაციის ხედვის რეალიზებისთვის, 20000-ზე მეტ კატეგორიაში, რაც „ღია პროდუქტების ფაქტების“ მთავარი მიზანია. ამ ხედვის მრავალი არსებითი კომპონენტი ჯერ არ არის დაფინანსებული და თქვენს ფულად მხარდაჭერას შეუძლია მნიშვნელოვანი გავლენა მოახდინოს. თქვენი შემოწირულობებით შეგიძლიათ დაფინანსოთ კრიტიკული განვითარებისა და ინფრასტრუქტურის პროექტები. ფინანსური შემოწირულობის განსახორციელებლად, გთხოვთ, დაგვიკავშირდეთ შემდეგ მისამართზე: contact@openfoodfacts.org
- მონაცემთა კონტრიბუტორები Open Products Facts აპლიკაციის გამოყენებით:
  მონაცემთა წვლილი სასიცოცხლოდ მნიშვნელოვანია Open Products Facts-ის მასშტაბირებისთვის. Android აპლიკაციის გამოყენებით ახალი პროდუქტის ინფორმაციის დასამატებლად, არსებული ჩანაწერების განახლებისთვის ან მონაცემების გადასამოწმებლად, თქვენ ხელს უწყობთ მონაცემთა ბაზის გაფართოებას და დახვეწას. ეს კოლექტიური ძალისხმევა ხელს უწყობს ყველასთვის ძლიერი და საიმედო რესურსის შექმნას.
- ღია პროდუქტების ფაქტების ტექნიკური კონტრიბუტორები:
  თუ თქვენ გაქვთ ტექნიკური უნარები ისეთ სფეროებში, როგორიცაა პროგრამირება, მონაცემთა ანალიზი ან მომხმარებლის გამოცდილების დიზაინი, თქვენი ექსპერტიზა მნიშვნელოვნად შეუწყობს ხელს ღია პროდუქტების ფაქტებს. აპლიკაციის შემუშავებაში მონაწილეობა, მისი ფუნქციონალურობის გაუმჯობესება ან მომხმარებლის ინტერფეისების გაუმჯობესება ფასდაუდებელი წვლილია. ჩართულობისთვის, შემოგვიერთდით #openproductsfacts Slack არხს, სადაც Open Products Facts-ის საზოგადოება თანამშრომლობს. ამ Slack-ის სამუშაო სივრცის ბმულის პოვნა შეგიძლიათ Open Food Facts-ის ვებსაიტზე.

თითოეული ტიპის წვლილი მნიშვნელოვანია Open Products Facts-ის ზრდისა და წარმატებისთვის, რაც ხელს უწყობს ყველასთვის უფრო მდგრადი და ინფორმაციული პლატფორმის შექმნას.
