---
title: "{{< fa key size=2x >}} Отворите чињенице о производима"
description: "3 питања"
lang: en-gb
order: 28
category-level: 0
icon: кључ
---

{{< fa "кључ" size="3 пута" >}}

## Како приступити информацијама о отвореним производима на иПхоне-у?

Апликација Open Products Facts је доступна у оквиру главне апликације Open Food Facts. Ова интеграција омогућава корисницима iPhone-а да приступе обема базама података путем једне, практичне апликације.

---

## Желео бих да подржим Open Products Facts. Шта могу да урадим?

Молимо вас да прочитате нашу вики страницу, навели смо начине да се укључите: [https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts](https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts)

Да бисте подржали Open Products Facts, можете размотрити следеће опције, свака прилагођена различитим врстама доприноса:

-

**Филантропски/државни спонзори за Open Products Facts**:
Филантропски доприноси су кључни у остваривању визије свеобухватне платформе за циркуларне податке, бодовања производа и агрегације циркуларних решења, у више од 20.000+ категорија, што је кључни циљ Open Products Facts. Многе битне компоненте ове визије још увек нису финансиране, а ваша новчана подршка може имати значајан утицај. Ваше донације могу помоћи у финансирању кључних развојних пројеката и инфраструктуре. Да бисте финансијски допринели, контактирајте нас на contact@openfoodfacts.org

-

**Доприносиоци података који користе апликацију Open Products Facts**:
Доприноси података су од виталног значаја за скалирање Open Products Facts. Коришћењем Андроид апликације за додавање нових информација о производу, ажурирање постојећих уноса или верификацију података, помажете у проширивању и усавршавању базе података. Овај колективни напор доприноси изградњи робусног и поузданог ресурса за све.

-

**Технички сарадници за Open Products Facts**:
Ако имате техничке вештине у областима као што су програмирање, анализа података или дизајн корисничког искуства, ваше стручно знање може значајно користити Open Products Facts. Укључивање у развој апликације, побољшање њене функционалности или унапређење корисничког интерфејса су вредни доприноси. Да бисте се укључили, придружите се Slack каналу #openproductsfacts, где сарађује заједница Open Products Facts. Линк до овог Slack радног простора можете пронаћи на веб-сајту Open Food Facts.

Свака врста доприноса је важна за раст и успех Open Products Facts-а, помажући у стварању одрживије и информативније платформе за све.

---

## Где могу да пронађем Open Products Facts API?

Open Products Facts API је 98% исти као Open Food Facts API, тако да ако користите документацију Open Food Facts API-ја, требало би да имате прилично јасан увид у Open Products Facts API. Такође смо написали посебан водич који омогућава имплементацију универзалног скенирања у вашој апликацији.

[https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/](https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/)

---

