---
title: "{{< fa edit size=2x >}} ಸ್ವಯಂಸೇವೆ / ಕೊಡುಗೆ"
description: "3 ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು"
lang: en-gb
order: 13
category-level: 0
icon: edit
---

{{< fa "edit" size=3x >}}

## ಉತ್ಪನ್ನಗಳಿಗೆ ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಿದ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ಒಂದು ಮಾರ್ಗವಿದೆಯೇ?

ಸಂಭಾವ್ಯ ವಿಧ್ವಂಸಕ ಕೃತ್ಯವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಮಾಡರೇಟರ್‌ಗಳು ಮಾತ್ರ ಫೋಟೋಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಬಹುದು.

ನಿಮ್ಮ ನಕಲುಗಳು ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಅನುಚಿತ ಫೋಟೋಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ಸ್ಲಾಕ್ ಅಥವಾ **contact@openfoodfacts.org** ನಲ್ಲಿ ಕೇಳಿ (ನೀವು ಬಾರ್‌ಕೋಡ್ ಸಂಖ್ಯೆ ಅಥವಾ URL ಅನ್ನು ಒದಗಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬೇಕು).

ನೀವು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಆಗಿದ್ದರೆ, ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಇಮೇಜ್ ವರದಿ API ಕೂಡ ಇದೆ.

---

## ನಾನು ಒಬ್ಬ ವಿನ್ಯಾಸಕ. ನಾನು ಹೇಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದು?

ನಾವು ಎಲ್ಲಾ ವಿನ್ಯಾಸ ಸಂಬಂಧಿತ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನ್ನು [https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design) ಮತ್ತು ಮೀಸಲಾದ ಚಾಟ್ ಚಾನೆಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಂಯೋಜಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾವು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ತಂಡದ ಸಭೆಗಳು ಮತ್ತು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸವಾಲುಗಳ ಕುರಿತು ಬ್ರೈನ್‌ಜಮ್‌ಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.

---

## ಕೆಲವು ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದೇ ಉತ್ಪನ್ನವು ಪ್ರತಿಯೊಂದು ದೇಶಕ್ಕೂ ವಿಭಿನ್ನ ಪೌಷ್ಟಿಕಾಂಶದ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು, ಇದನ್ನು ಓಪನ್ ಫುಡ್ ಫ್ಯಾಕ್ಟ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಹೇಗೆ ನಿರ್ವಹಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ?

99% ಸಮಯ, ತಯಾರಕರು ತಮ್ಮ ಉತ್ಪನ್ನಗಳ ವಿಭಿನ್ನ ಆವೃತ್ತಿಗಳಿಗೆ ವಿಭಿನ್ನ ಬಾರ್‌ಕೋಡ್‌ಗಳನ್ನು ರಚಿಸುತ್ತಾರೆ. ಒಂದು ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಉದಾಹರಣೆಯೆಂದರೆ, ಫ್ರೆಂಚ್ ಮತ್ತು ಜರ್ಮನ್ ನುಟೆಲ್ಲಾ ನಡುವಿನ ದಪ್ಪದ ವ್ಯತ್ಯಾಸ, ದೇಶಾದ್ಯಂತ ಬ್ರೆಡ್‌ನಲ್ಲಿನ ವ್ಯತ್ಯಾಸದಿಂದಾಗಿ. 2 ವಿಭಿನ್ನ ಸೂತ್ರಗಳು, 2 ವಿಭಿನ್ನ ಬಾರ್‌ಕೋಡ್‌ಗಳು.

ಆದಾಗ್ಯೂ, ಯುರೋಪ್ ಮತ್ತು ಅಮೆರಿಕದಾದ್ಯಂತ ಕೆಲವು ಅಂಗಡಿಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮರುಬಳಕೆ ಮಾಡುವ ಚಿಕ್ಕ ಕೋಡ್‌ಗಳಲ್ಲಿ (EAN-8) ಬಾರ್‌ಕೋಡ್ ಘರ್ಷಣೆ ಸಂಭವಿಸಬಹುದು. ನಾವು ಪ್ರಸ್ತುತ ಆ ಬಾರ್‌ಕೋಡ್ ಘರ್ಷಣೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುವುದಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಬಳಕೆದಾರರ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಪಡೆಯುವ ಮೂಲಕ ಹಾಗೆ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಬೇಕು (ಒಂದು ದೇಶದೊಳಗೆ ಬಾರ್‌ಕೋಡ್ ಘರ್ಷಣೆಗಳು ಇರುವುದು ಇನ್ನೂ ಅಪರೂಪ).

ದೀರ್ಘಾವಧಿಯಲ್ಲಿ, ಬಾರ್‌ಕೋಡ್ ಘರ್ಷಣೆಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ನಾವು ಉತ್ಪಾದಕರು EAN-13 ಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಲು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತೇವೆ.

---

