---
title: "{{< fa ಡಾಲರ್ ಗಾತ್ರ=2x >}} ಮುಕ್ತ ಬೆಲೆಗಳು"
description: "3 ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು"
lang: en-gb
order: 29
category-level: 0
icon: ಡಾಲರ್
---

{{< fa "ಡಾಲರ್" size=3x >}}

## ನಾನು ಚಿಲ್ಲರೆ ವ್ಯಾಪಾರಿ ಮತ್ತು ಬೆಲೆಗಳನ್ನು ಕೊಡುಗೆ ನೀಡಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ಮಾಡಬಹುದು?

ನೀವು [ನಮ್ಮ API](https://prices.openfoodfacts.org/api/docs) ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಬೆಲೆಗಳನ್ನು ಕೊಡುಗೆ ನೀಡಬಹುದು. ನೀವು ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಬೆಲೆಗಳನ್ನು ನೀಡಲು ಬಯಸಿದರೆ, ದಯವಿಟ್ಟು [contact@openfoodfacts.org](mailto:contact@openfoodfacts.org) ನಲ್ಲಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ.

---

## ನೀವು ಚಿಲ್ಲರೆ ವ್ಯಾಪಾರಿಗಳ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗಳಿಂದ ಬೆಲೆಗಳನ್ನು ಕಡಿತಗೊಳಿಸುವುದನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತೀರಾ?

ಕಾನೂನು ಮತ್ತು ತಾಂತ್ರಿಕ ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ, ಚಿಲ್ಲರೆ ವ್ಯಾಪಾರಿಗಳ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗಳಿಂದ ಬೆಲೆಗಳನ್ನು ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಪ್ ಮಾಡುವುದನ್ನು ಮುಕ್ತ ಬೆಲೆಗಳಿಗೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುವ ಮಾನ್ಯ ಮಾರ್ಗವೆಂದು ನಾವು ಪರಿಗಣಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ನಾವು ಸಂಗ್ರಹಿಸುವ ಬೆಲೆಗಳು ನಿಖರ ಮತ್ತು ನವೀಕೃತವಾಗಿವೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ನಾವು ಬಯಸುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಕೊಡುಗೆದಾರರಿಂದ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಪ್ಡ್ ಬೆಲೆಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದರಿಂದ ನಾವು ಹಾಗೆ ಮಾಡಲು ಅನುಮತಿಸುವುದಿಲ್ಲ.

ಓಪನ್ ಪ್ರೈಸಸ್‌ನ ಭವಿಷ್ಯದ ಆವೃತ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರೈಸ್ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಪಿಂಗ್ ಒಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ಇದನ್ನು ಓಪನ್ ಪ್ರೈಸಸ್‌ನಿಂದಲೇ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ಇದರಿಂದ ನಾವು HTML ಪುಟವನ್ನು ಆಧರಿಸಿ ಬೆಲೆಯ ಪುರಾವೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಬಹುದು.

---

## ಓಪನ್ ಫುಡ್ ಫ್ಯಾಕ್ಟ್ಸ್ ಇದನ್ನು ಏಕೆ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ (ಮುಕ್ತ ಬೆಲೆಗಳು)?

ಆಹಾರ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಬೆಲೆ ಮಾಹಿತಿಯು ಅತ್ಯಂತ ಮಹತ್ವದ್ದಾಗಿದೆ. ಆಹಾರದ ಬೆಲೆಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಆರೋಗ್ಯಕರ ಆಹಾರಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸುವಲ್ಲಿ ಇದು ಪ್ರಮುಖ ಅಂಶವಾಗಿದೆ. ಬೆಲೆ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ತೆರೆಯುವುದು ಸಂಶೋಧಕರು, ಪತ್ರಕರ್ತರು ಮತ್ತು ನಾಗರಿಕರು ಆಹಾರದ ಬೆಲೆಗಳು ಭೌಗೋಳಿಕವಾಗಿ ಮತ್ತು ಸಮಯಕ್ಕೆ ಹೇಗೆ ಬದಲಾಗುತ್ತವೆ ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಉತ್ತಮ ತಿಳುವಳಿಕೆಯನ್ನು ಹೊಂದಲು ಸುಲಭಗೊಳಿಸುವ ಒಂದು ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ.

---

