---
title: "{{< fa user-plus size=2x >}} ಪರಿಸರ-ಸ್ಕೋರ್"
description: "5 ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು"
lang: en-gb
order: 5
category-level: 0
icon: ಬಳಕೆದಾರ-ಪ್ಲಸ್
---

{{< fa "ಬಳಕೆದಾರ-ಪ್ಲಸ್" size=3x >}}

## ಪರಿಸರ-ಸ್ಕೋರ್ ವಿಧಾನ ಏನು?

ಪರಿಸರ-ಸ್ಕೋರ್ ADEME (ಪರಿಸರ ಪರಿವರ್ತನಾ ಸಂಸ್ಥೆ) ಮತ್ತು INRAE (ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕೃಷಿ ಸಂಶೋಧನೆ ಸಂಸ್ಥೆ) ತಯಾರಿಸಿದ ಜೀವನ ಚಕ್ರ ವಿಶ್ಲೇಷಣೆಯ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರವನ್ನು ಆಧರಿಸಿದೆ. PEF ಸ್ಕೋರ್ ರಚಿಸಲು ಸುಮಾರು ಹದಿನೈದು ಘಟಕಗಳನ್ನು ಲೆಕ್ಕಹಾಕಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಲಿಂಕ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.

ಈ PEF ಸ್ಕೋರ್‌ಗೆ ಬೋನಸ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ದುರುಪಯೋಗಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ (ಉತ್ಪಾದನಾ ವಿಧಾನ, ಮೂಲ

(ಇಕೋ-ಸ್ಕೋರ್ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಮಾಡಲು) ಪದಾರ್ಥಗಳು, ಅಳಿವಿನಂಚಿನಲ್ಲಿರುವ ಪ್ರಭೇದಗಳು, ಪ್ಯಾಕೇಜಿಂಗ್).

ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ, ಮುಕ್ತ ಆಹಾರ ಸಂಗತಿಗಳ ಕುರಿತು ಹಾಗೂ ಪರಿಸರ-ಸ್ಕೋರ್ ಒಕ್ಕೂಟದ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಾರಾಂಶ ಪುಟವನ್ನು [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) ನೋಡಿ. (ಪರಿಸರ-ಸ್ಕೋರ್ ಪ್ರಸ್ತುತಿ [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## ಪರಿಸರ-ಅಂಕವನ್ನು ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ನಿಖರವಾಗಿ ಲೆಕ್ಕಹಾಕಲು ಯಾವ ರೀತಿಯ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನೀಡಬೇಕು?

ಪರಿಸರ-ಸ್ಕೋರ್ ಅನ್ನು ನಿಖರವಾಗಿ ಲೆಕ್ಕಹಾಕಲು, ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಘಟಕಾಂಶದ ಶೇಕಡಾವಾರು ಮತ್ತು ಅದರ ಮೂಲವನ್ನು ನಿರ್ದಿಷ್ಟಪಡಿಸಬೇಕು.

ಈ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಈಗಾಗಲೇ ಪದಾರ್ಥಗಳ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ನಿರ್ದಿಷ್ಟಪಡಿಸದಿದ್ದರೆ, ಅದನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲು ನೀವು ಈ ಕೆಳಗಿನ ಸ್ವರೂಪದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕಾಲಮ್ ಅನ್ನು ಸೇರಿಸಬಹುದು:

ಗೋಧಿ ಹಿಟ್ಟು 16% (ಫ್ರಾನ್ಸ್)

ಚಾಕೊಲೇಟ್ 8% (ಐವರಿ ಕೋಸ್ಟ್, ಈಕ್ವೆಡಾರ್)

ನಮಗೆ ಪ್ಯಾಕೇಜಿಂಗ್‌ನ ಘಟಕಗಳು ಈ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಬೇಕಾಗುತ್ತವೆ: ಎಸೆಯಲು 1 ಪ್ಲಾಸ್ಟಿಕ್ ಫಿಲ್ಮ್, ಮರುಬಳಕೆ ಮಾಡಲು 1 FSC ಕಾರ್ಡ್‌ಬೋರ್ಡ್ ಬಾಕ್ಸ್, ಮರುಬಳಕೆ ಮಾಡಲು 1.5 ಲೀಟರ್‌ನ 6 PET ಪಾರದರ್ಶಕ ಪ್ಲಾಸ್ಟಿಕ್ ಬಾಟಲಿಗಳು, 6 ಅಪಾರದರ್ಶಕ ಬಣ್ಣದ ಪ್ಲಾಸ್ಟಿಕ್ ಕ್ಯಾಪ್‌ಗಳು, 12 ಪ್ಲಾಸ್ಟಿಕ್ ಕ್ಯಾನ್‌ಗಳು 33 cl ಅಲ್ಯೂಮಿನಿಯಂ.

---

## 15 ಸೂಚಕಗಳ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ಸಂಯೋಜಿಸಲಾಗಿದೆ?

**PEF ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು, ನೀವು ಓದಬಹುದು: ಪರಿಸರ-ಸ್ಕೋರ್ ವಿಧಾನಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ PEF ಸ್ಕೋರ್‌ನ ವಿವರಣೆ**

---

## ಸ್ಥಳೀಯ ಅಂಶವು ಕಚ್ಚಾ ವಸ್ತುಗಳ ಉತ್ಪಾದನಾ ಸ್ಥಳ ಅಥವಾ ಮೂಲದ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆಯೇ?

**ಸ್ಥಳೀಯ ಅಂಶವು ಕಚ್ಚಾ ವಸ್ತುಗಳ ಮೂಲಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ. ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಉತ್ಪನ್ನ ಪದಾರ್ಥಗಳ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಪದಾರ್ಥಗಳ ಮೂಲಕ್ಕೆ ಮೀಸಲಾಗಿರುವ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಅವುಗಳ ಶೇಕಡಾವಾರು ಮತ್ತು ಅವುಗಳ ಮೂಲವನ್ನು ನಮೂದಿಸುವುದು ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ.**

---

## ಪರಿಸರ-ಸ್ಕೋರ್‌ಗೆ ಬೇಕಾದ ಪದಾರ್ಥಗಳ ಮೂಲವನ್ನು ಹೇಗೆ ನಮೂದಿಸುವುದು?

ನಿಮ್ಮ ಹಾಳೆಗಳಲ್ಲಿರುವ ಕಚ್ಚಾ ವಸ್ತುಗಳ ಮೂಲದ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲು ನೀವು ಬಯಸಿದರೆ, ಅವುಗಳನ್ನು ಪದಾರ್ಥಗಳ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಲು ನಾವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಆಹ್ವಾನಿಸುತ್ತೇವೆ.

---

