---
title: "{{< fa cube size=2x >}} Упаковка"
description: "3 сорау"
lang: en-gb
order: 24
category-level: 1
icon: куб
---

{{< fa "куб" size=3х >}}

## Open Food Facts сайтына төргәкләү мәгълүматларымны ничек өстәргә мөмкин?

Җитештерүче буларак, продуктларыгызга төрү мәгълүматларын өстәүнең иң нәтиҗәле ысулы - "AU" баганасыннан кирәкле мәгълүматны бу [excel электрон таблицасы](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) эченә тутыру.

Һәрбер упаковка компоненты өчен сезгә түбәндәгеләрне кертергә кирәк булачак:

- Берәмлекләр саны (мәсәлән: **4** чүлмәк йогурт)

- Формасы (мәсәлән: **казан, капкач, тартма һ.б.**)

- Материал (мәсәлән: **ПЭТ, кәгазь, пыяла һ.б.**)

- Кайтару күрсәтмәсе (мәсәлән: **кайтарырга, ташларга һ.б.**)

- Бер буш берәмлекнең авырлыгы (гр)

- Бер берәмлеккә исәпләнгән продуктның чиста күләме

Бу электрон таблицаны аннары профессионаллар өчен махсуслаштырылган платформабызга импортларга мөмкин.

---

## "Тамак-аш төрү белән бәйле мәсьәләләрне хәл итү" проекты нәрсә ул?

"Азык-төлек төрү мәсьәләсен хәл итү" проекты иң күп кулланыла торган продуктларның төрүе (формасы, материалы, сортлау күрсәтмәләре, авырлыгы, сыйдырышлыгы) турында тулы мәгълүмат җыюдан гыйбарәт.

Фәнни яктан катнашу ысулына нигезләнеп, ул компанияләрнең үзләренең төргәкләү мәгълүматлары белән уртаклашырга һәм ачыклык уенын уйнарга ризалашуына, шулай ук гражданнарның продуктлар турында мәгълүмат җыюга рөхсәт итүенә таяначак. Бу мәгълүмат ирекле рәвештә кабат кулланылырга мөмкин булачак ("ачык мәгълүматлар").

**Тулырак мәгълүмат өчен:** [https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers](https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers)

---

## "Тамак-аш төрү эше" проекты тәмамланганнан соң да, мин төрү мәгълүматларымны өсти аламмы?

Проект тәмамланганнан соң да, төргәкләү турында мәгълүмат өстәргә мөмкин, чөнки төргәкләү кырлары безнең сайтта калачак.

---

