---
title: "{{< fa key size=2x >}} פתח מידע על מוצרים"
description: "3 שאלות"
lang: en-gb
order: 28
category-level: 0
icon: מַפְתֵחַ
---

{{< fa "מַפְתֵחַ" size="פי 3" >}}

## איך לגשת לעובדות על מוצרים פתוחים באייפון?

עובדות על מוצרים פתוחים זמינות בתוך אפליקציית עובדות על מזון פתוחים הראשית. שילוב זה מאפשר למשתמשי אייפון גישה לשני מסדי הנתונים באמצעות אפליקציה אחת ונוחה.

---

## אני רוצה לתמוך ב-Open Products Facts. מה אני יכול לעשות?

אנא קראו את דף הוויקי שלנו, ריכזנו עבורכם דרכים להצטרף: [https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts](https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts)

כדי לתמוך ב-Open Products Facts, תוכלו לשקול את האפשרויות הבאות, כל אחת מותאמת לסוגי תרומות שונים:

-

**נותני חסות פילנתרופיים/מדינתיים עבור Open Products Facts**:
תרומות פילנתרופיות הן קריטיות במימוש החזון של פלטפורמת נתונים מעגלית מקיפה, ניקוד מוצרים וצבירת פתרונות מעגליים, על פני יותר מ-20,000 קטגוריות, מטרה מרכזית של Open Products Facts. מרכיבים חיוניים רבים של חזון זה טרם מומנו, ותמיכתכם הכספית יכולה להשפיע באופן משמעותי. התרומות שלכם יכולות לסייע במימון פיתוחים ותשתיות חיוניים. לתרומה כספית, אנא צרו קשר בכתובת contact@openfoodfacts.org

-

**תורמי נתונים באמצעות אפליקציית Open Products Facts**:
תרומות נתונים חיוניות להרחבת Open Products Facts. על ידי שימוש באפליקציית אנדרואיד להוספת מידע חדש על מוצרים, עדכון ערכים קיימים או אימות נתונים, אתם מסייעים בהרחבת ובשיפור מסד הנתונים. מאמץ קולקטיבי זה תורם לבניית משאב חזק ואמין עבור כולם.

-

**תורמים טכניים ל-Open Products Facts**:
אם יש לכם כישורים טכניים בתחומים כמו תכנות, ניתוח נתונים או עיצוב חוויית משתמש, המומחיות שלכם יכולה להועיל משמעותית ל-Open Products Facts. מעורבות בפיתוח האפליקציה, שיפור הפונקציונליות שלה או שיפור ממשקי המשתמש הם תרומות חשובות. כדי להצטרף, הצטרפו לערוץ #openproductsfacts ב-Slack, שבו קהילת Open Products Facts משתפת פעולה. ניתן למצוא קישור לסביבת עבודה זו של Slack באתר Open Food Facts.

כל סוג של תרומה חשוב לצמיחה ולהצלחה של Open Products Facts, ועוזר ליצור פלטפורמה בת קיימא ואינפורמטיבית יותר עבור כולם.

---

## היכן אוכל למצוא את ממשק ה-API של Open Products Facts?

ממשק ה-API של Open Products Facts זהה ב-98% לממשק ה-API של Open Food Facts, כך שאם אתם משתמשים בתיעוד של ממשק ה-API של Open Food Facts, אמורה להיות לכם תמונה ברורה למדי של ממשק ה-API של Open Products Facts. כתבנו גם מדריך ייעודי שיאפשר ליישם סריקה אוניברסלית באפליקציה שלך.

[https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/](https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/)

---

