---
title: "ציון אקו {{< fa user-plus size=2x >}}"
description: "5 שאלות"
lang: en-gb
order: 5
category-level: 0
icon: משתמש פלוס
---

{{< fa "משתמש פלוס" size="פי 3" >}}

## מהי מתודולוגיית אקו-סקור?

ציון האקולוגיה מבוסס על חישוב ניתוח מחזור החיים שנערך על ידי ADEME (סוכנות המעבר האקולוגי) ו-INRAE (המכון הלאומי למחקר אגרונומי). כחמישה עשר מרכיבים מחושבים ומקושרים ליצירת ציון PEF.

לציון PEF זה מתווספים בונוסים וטעויות (אופן ייצור, מקור של

רכיבים, מינים בסכנת הכחדה, אריזות) על מנת לחשב את ציון הסביבה.

למידע נוסף, עיינו בדף הסיכום [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) באתר Open Food Facts וכן באתר האינטרנט של קונסורציום Eco-Score. (מצגת Eco-Score [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## איזה סוג מידע יש לתת כדי שהציון האקולוגי יחושב בצורה מדויקת ככל האפשר?

כדי לחשב במדויק את ציון האקולוגיה, יש לציין את האחוז של כל מרכיב ואת מקורו.

אם מידע זה אינו צוין כבר ברשימת המרכיבים, ניתן להוסיף עמודה שתציין אותו, בפורמט הבא:

קמח חיטה 16% (צרפת)

שוקולד 8% (חוף השנהב, אקוודור)

אנחנו צריכים גם את רכיבי האריזה בצורה של: יריעת פלסטיק אחת להשלכה, קופסת קרטון אחת מסוג FSC למחזור, 6 בקבוקי פלסטיק שקופים של PET בנפח 1.5 ליטר למחזור, 6 מכסי פלסטיק צבעוניים אטומים, 12 פחיות פלסטיק אלומיניום 33 קלוריות.

---

## כיצד משולבים הערכים של 15 האינדיקטורים?

**כדי להבין טוב יותר את מערכת ה-PEF, ניתן לקרוא: הסבר על ציון ה-PEF באתר המתודולוגי של Eco-Score**

---

## האם ההיבט המקומי נוגע למקום הייצור או למקום המקור של חומרי הגלם?

**ההיבט המקומי נוגע למקור חומרי הגלם.** זו הסיבה שחשוב להזין את האחוזים שלהם וכן את מקורותיהם ברשימת רכיבי המוצר או בשדה המוקדש למקורות הרכיבים.\*\*

---

## כיצד להזין את מקורות המרכיבים עבור ציון האקולוגיה?

אם ברצונכם לשתף את המידע על מקור חומרי הגלם בדפי ההדפסה שלכם, אנו מזמינים אתכם לכלול אותם ברשימת הרכיבים.

---

