---
title: "{{< fa question-circle size=2x >}} פתח עובדות מזון"
description: "9 שאלות"
lang: en-gb
order: 9
category-level: 0
icon: מעגל שאלות
---

{{< fa "מעגל שאלות" size="פי 3" >}}

## מה ההבדל ביניכם לבין אתרים, שירותים ויישומונים מגוונים לנייד שכבר מאפשרים לצפות בפרטים על מוצרי מזון?

ההבדל העיקרי הוא קריטי בעינינו: הנתונים שלנו זמינים באופן חופשי לכולם ולכל מטרה שהיא. זה מה שנקרא נתונים פתוחים.

כמעט כל האתרים, השירותים ויישומוני הנייד האחרים אוסרים על הציבור להפיץ מחדש או לגזור את הנתונים שלהם. להפך, הם שומרים אותם לעצמם בקנאות. כמעט בכל המקרים, תנאי השירות שלהם אוסרים במפורש כל שימוש לא אישי וכל חילוץ של כל הנתונים או חלקים מהם.

אנו רואים במידע על מוצרי המזון כמשהו חשוב ושימושי מכדי לשמור אותו נעול בכספת. אז כשהתחלנו את פרויקט Open Food Facts ואת האפליקציה לנייד, בשנת 2012, החלטנו לעשות בדיוק את ההפך: לא רק שאנחנו מאפשרים שימוש ושימוש חוזר במסד הנתונים שלנו, באופן חופשי וללא תשלום, לכולם ולכל שימוש (כולל מסחרי), אלא שאנחנו גם מעודדים זאת!

הפיכת הנתונים לזמינים לציבור (מה שמכונה _נתונים פתוחים_) מאפשרת לאנשים פרטיים, עמותות, חברות, חוקרים וכו' מכל רחבי העולם לחשוב ולפתח יישומים לנתונים שלעולם לא היינו חושבים עליהם.

---

## מה המודל הכלכלי של Open Food Facts

תרומה בהתנדבות. התרומות של המתנדבים נאספות במסד נתונים פתוח בו כולם יכולים להשתמש לכל מטרה שהיא. (ראה את [תנאי השימוש החוזר](https://en.openfoodfacts.org/terms-of-use#reuse))

כל אחד (כולל אך לא רק תורמים ויוצרים של Open Food Facts) יכול להפיץ מחדש ו/או לעשות שימוש חוזר בנתונים כדי לבנות אתרי אינטרנט, שירותים, תוכנה, אפליקציות מובייל או לכתוב מאמרים ומחקרים. כולם רשאים ליצור עבודות בין אם בחינם או לצרכים מסחריים או לייצור רווחים (למשל: עם פרסומות) כל עוד תנאי הגזירה נאכפים.

אנחנו גם עצמאיים לחלוטין מתעשיית המזון וכל השירותים והתכנה שאנו בונים הם חופשיים. לדוגמה, הפלטפורמה שלנו ליצרנים היא לגמרי בחינם, ואנחנו מרוצים עוד יותר מכך כי אנחנו חושבים שזה עשוי לעזור להם לשפר את המוצרים שלהם.

---

## אפשר להוסיף תמונות או נתונים מהאתר של היצרן, אתרי הקניות או אתרים אחרים?

סביר להניח שלא. כמעט כל האתרים האחרים אוסרים להפיק מחדש או לגזור נתונים ותמונות וזאת למעשה גם הסיבה שבגללה הקמנו את Open Food Facts: להנגיש את כל הנתונים האלו לכולם ולכל מטרה.

כדי להימנע מתסבוכת משפטית, אנו מבקשים מהמתנדבים לצרף תמונות שצולמו על ידם בלבד ורק נתונים שמופיעים על אריזת המוצר והתוויות השונות שלו.

---

## איך אפשר ליצור קשר עם הצוות של Open Food Facts כדי לשאול שאלות או להציע הצעות?

ניתן לשאול שאלות או להציע הצעות בפורום או ליצור איתנו קשר באמצעות דוא"ל: contact@openfoodfacts.org

אם אתם מפיקים, אנא שלחו לנו דוא"ל לכתובת [producers@openfoodfacts.org](mailto:producers@openfoodfacts.org).

אם אתם עיתונאים, אנא שלחו לנו דוא"ל לכתובת [presse@openfoodfacts.org](mailto:presse@openfoodfacts.org).

שימו לב: [Open Food Facts הוא מאגר נתונים שיתופי של מוצרי מזון](https://world.openfoodfacts.org/discover), איננו מוכרים אף מוצר ואין לנו קישורים ליצרנים שלהם. לשאלות ותלונות על מוצר כלשהו, עליך לכתוב ישירות ליצרן (הכתובת מופיעה על תווית המוצר).

---

## האם המידע והנתונים על המוצרים עוברים אימות?

המידע והנתונים הוגשו על ידי תורמי Open Food Facts. המתנדבים גם שולחים תמונות של המוצר, התוויות שלו, רשימת הרכיבים והטבלה התזונתית שלו. במקרה של ספק, מבקרים יכולים לבדוק את הדיוק בעצמם ואם יש שגיאה, הם יכולים לתקן אותה במקום.

כדי לזהות שגיאות אפשריות בקלות, אנו מוסיפים בדיקות אוטומטיות בהדרגה. לדוגמה, אם ערכי התזונה של מוצר שונים מאוד ממוצרים מאותה קטגוריה, ייתכן שמדובר בטעות. אם חומרי ההזנה מצטברים לכמות של למעלה מ־100% אין ספק שמדובר בטעות.

בסיכומו של דבר, יצרנים רבים שולחים לנו תמונות ונתונים על המוצרים שלהם באמצעות הפלטפורמה ליצרנים. אם אתה מפיק, אנא [צור קשר](mailto:producers@openfoodfacts.org)

---

## אני יצרן מוצרי מזון, אוכל להוסיף את המוצרים שלי?

כן! התנאי היחידי הוא לאשר שהנתונים והתמונות יהיו זמינים תחת רישיון פתוח. (ראה את [תנאי התרומה](https://en.openfoodfacts.org/terms-of-use#contribution))

פיתחנו פלטפורמה חינמית שתאפשר לכם לייבא בקלות תמונות ונתונים על המוצרים שלכם, ללא קשר לגודל. היא תאפשר לך לייבא נתונים מלאים ועדכניים לצד מיצגים חזותיים ל־Open Food Facts שיופיעו בפני למעלה מ־100 יישומוני תזונה נוספים. נוסף על כך, הפלטפורמה מספקת הצעות לשיפור ה־Nutri-Score של המוצרים שלך. צרו קשר כדי לדון כיצד נוכל להמשיך: [producers@openfoodfacts.org](mailto:producers@openfoodfacts.org)

---

## מי משתמש בנתוני Open Food Facts?

ייקח
יותר מדי זמן לפרט את כל הארגונים שמסתמכים על פלטפורמת Open Food Facts
.

- יותר מ-100 אפליקציות מובייל
  עונות על צרכים של קהלים רבים: סוכרת (VeryDiab), אלרגיות, איזון מזון
  באמצעות בינה מלאכותית (FoodVisor), מוגבלויות ועוד. מסד הנתונים
  שלנו אפשר גם את יצירתה של יוקה.
- הרבה אתרים: CombienDeSucres.fr,
  CestEmballePresDeChezVous.fr...
- עיתוני נתונים : Les Décodeurs du Monde, BFM
  TV
- חוקרים בכמעט 100 מאמרים מדעיים
- בנקי מזון וחנויות סולידריות: פרויקט
  של Data For Good בהמשך לפרויקט פיילוט שיזם
  הצלב האדום הצרפתי, שילוב בניהול המזומנים של קואופרטיב מזון קטן
  .
- חברות: Terraillon משתמשת בנתונים שלנו
  כדי להפיח חיים במשקלים המקושרים שלה.
- בתי ספר לתכנות (Simplon, Open
  Classrooms) שילבו את Open Food Facts כפרויקט מוטיבציה בתוכנית הלימודים
  שלהם.

---

## איך אני יכול/ה לתמוך ב-Open Food Facts?

Open Food
Facts היא עמותה ללא מטרות רווח משנת 1901. אתם יכולים לעזור לנו על ידי [השתתפות בפרויקט](https://fr-en.openfoodfacts.org/contribute) ועל ידי תמיכה כלכלית בנו באמצעות [תרומות](https://www.helloasso.com/associations/open-food-facts/collectes/aidez-open-food-facts-a-ameliorer-l-alimentation-de-tous)
(66% השתתפות עצמית) וגם על ידי שימוש במנוע החיפוש Lilo
.

**תודה רבה
לך!**

---

## אני לא מוצא את התשובה לשאלתי

אם אינך מוצא/ת תשובה לשאלתך/שאלותיך, אל תהסס/י ליצור איתנו קשר באמצעות:

- הסלאק שלנו: [https://slack.openfoodfacts.org/](https://slack.openfoodfacts.org/)

- הפורום שלנו: [https://forum.openfoodfacts.org/](https://forum.openfoodfacts.org/)

---

