---
title: "{{< fa edit size=2x >}} Волонтерлык / Өлеш кертү"
description: "3 сорау"
lang: en-gb
order: 13
category-level: 0
icon: үзгәртү
---

{{< fa "үзгәртү" size=3х >}}

## Продукцияләр өчен йөкләнгән рәсемнәрне бетерү ысулы бармы?

Вандализмны булдырмас өчен, фотоларны бары тик модераторлар гына бетерә ала.

Дубликатларыгызны яки теләсә нинди яраксыз фотоларны бетерү өчен Slack'та яки **contact@openfoodfacts.org** адресы буенча сорагыз (штрих-код номерын яки URLны күрсәтергә тырышыгыз).

Әгәр сез программист булсагыз, бездә яңа рәсем отчеты API да бар.

---

## Мин дизайнер. Мин ничек ярдәм итә алам?

Без дизайн белән бәйле барлык эшчәнлекләрне [https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design) сайтында һәм махсус чат каналында координациялибез. Без даими рәвештә команда очрашулары һәм конкрет бурычлар буенча фикер алышулар үткәрәбез.

---

## Кайбер очракларда бер үк продукт һәр ил өчен төрле туклыклы кыйммәтләргә ия булырга мөмкин, бу "Ачык азык-төлек фактлары"нда ничек хәл ителә?

Вакытның 99% ында җитештерүчеләр үз продуктларының төрле версияләре өчен төрле штрих-кодлар булдыралар. Мәсәлән, төрле илләрдәге икмәк төрле булу сәбәпле, француз һәм немец Nutella калынлыгы ягыннан аерманы китерергә мөмкин. 2 төрле формула, 2 төрле штрих-код.

Шулай да, штрих-кодлар белән бәрелеш кыскарак кодларда (EAN-8) килеп чыгарга мөмкин, аларны гадәттә Европа һәм АКШтагы кайбер кибетләр кабат кулланалар. Хәзерге вакытта без бу штрих-код каршылыкларын эшкәртмибез, ләкин моны кулланучының гомуми урнашуын алу юлы белән эшләп була (ил эчендә штрих-код каршылыклары тагын да сирәк очрый).

Озак вакытлы перспективада без җитештерүчеләрне штрих-код каршылыкларыннан котылу өчен EAN-13кә күчәргә чакырабыз.

---

