---
title: "{{< fa user-plus size=2x >}} Эко-балл"
description: "5 сорау"
lang: en-gb
order: 5
category-level: 0
icon: кулланучы плюсы
---

{{< fa "кулланучы плюсы" size=3х >}}

## Eco-Score методологиясе нәрсә ул?

Эко-балл ADEME (экологик күчеш агентлыгы) һәм INRAE (агрономик тикшеренүләр буенча милли институт) тарафыннан эшләнгән тормыш циклы анализын исәпләүгә нигезләнгән. PEF баллын булдыру өчен якынча унбиш компонент исәпләнә һәм бәйләнә.

Бу PEF баллына бонуслар һәм җитешсезлекләр өстәлә (җитештерү ысулы, килеп чыгышы

ингредиентлар, юкка чыгу куркынычы астында булган төрләр, төргәкләү) Эко-баллны исәпләү өчен.

Күбрәк мәгълүмат өчен, Open Food Facts сайтындагы кыскача мәгълүмат битен [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products), шулай ук Eco-Score консорциумы сайтында карагыз. (Эко-балл презентациясе [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## Эко-баллны мөмкин кадәр төгәл исәпләү өчен нинди мәгълүмат бирергә кирәк?

Эко-баллны төгәл исәпләү өчен, һәр ингредиентның процентын һәм аның чыгышын күрсәтергә кирәк.

Әгәр бу мәгълүмат ингредиентлар исемлегендә күрсәтелмәгән булса, сез аны искә алу өчен түбәндәге форматтагы багана өсти аласыз:

Бодай оны 16% (Франция)

Шоколад 8% (Фил сөяге яры, Эквадор)

Шулай ук безгә төргәкнең компонентлары кирәк: чүпкә ташларга 1 пластик пленка, кабат эшкәртү өчен 1 FSC картон тартма, кабат эшкәртү өчен 6 үтә күренмәле 1,5 литрлы ПЭТ пластик шешә, 6 тонык төстәге пластик капкач, 12 пластик банка (33 см алюминий).

---

## 15 күрсәткечнең кыйммәтләре ничек берләштерелгән?

**PEF системасын яхшырак аңлау өчен, сез түбәндәгеләрне укый аласыз: Eco-Score методологик сайтында PEF баллының аңлатмасын**

---

## Чимал җитештерү урынынамы яки аның килеп чыгышынамы җирле аспект кагыламы?

**Җирле аспект чималның килеп чыгышына кагыла. Шуңа күрә аларның процентларын, шулай ук килеп чыгышларын продукт ингредиентлары исемлегенә яки ингредиентларның килеп чыгышына багышланган кырга кертү мөһим.**

---

## Эко-балл өчен ингредиентларның чыгышын ничек кертергә?

Әгәр дә сез битләрегездәге чималның килеп чыгышы турындагы мәгълүмат белән уртаклашырга телисез икән, без сезне аларны ингредиентлар исемлегенә кертергә чакырабыз.

---

