---
title: "Эпӗ Open Products Facts ушкӑнне пулӑшасшӑн. Мӗн тӑвас?"
order: 93
lang: en-gb
category: 28-уҫӑ-продукт-фактсем
breadcrumbs: [ '/en-gb/', '/en-gb/28-open-products-facts/' ]
---

Пирӗн вики-страницӑна вуласа тухӑр, эпир унта хутшӑнмалли майсене кӑтартрӑмӑр: https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts

Open Products Facts-а пулӑшас тесен, эсир ҫак вариантсене шута илме пултаратӑр, вӗсенчен кашниех тӗрлӗ йышши взноссем валли хатӗрленӗ:

- Уҫӑ продуктсен ыркӑмӑллӑх/патшалӑх спонсорӗсем Фактсем:
  Ырӑ кӑмӑллӑх тӳпи 20000 ытла категорире ҫаврашка даннӑйсен платформин, продукцие хаклас тата ҫаврашка решенисен агрегацийӗн курӑмне пурнӑҫлама питӗ кирлӗ, ку вӑл Уҫӑ продукци факчӗсен тӗп тӗллевӗ. Ҫак курӑмӑн нумай кирлӗ компоненчӗсене укҫа-тенкӗпе тивӗҫтермен-ха, сирӗн укҫа-тенкӗ пулӑшӑвӗ вара пысӑк витӗм кӳме пултарать. Сирӗн парнесем питӗ кирлӗ аталанӑва тата инфратытӑма укҫа-тенкӗпе тивӗҫтерме пулӑшаҫҫӗ. Укҫа-тенкӗпе пулӑшас тесен, contact@openfoodfacts.org адреспа ҫыхӑнма пултаратӑр
- Open Products Facts App-па усӑ куракан даннӑйсем:
  Даннӑйсем Open Products Facts масштабне ӳстерме питӗ кирлӗ. Android-приложенипе усӑ курса ҫӗнӗ продукт ҫинчен информаци хушма, ӗлӗкхи ҫырусене ҫӗнетме е даннӑйсене тӗрӗслеме усӑ курса эсир даннӑйсен базине сарма тата лайӑхлатма пулӑшатӑр. Ҫак пӗрлехи ӗҫ пуриншӗн те ҫирӗп те шанчӑклӑ ресурс тума пулӑшать.
- Уҫӑ продукцие техника енчен пулӑшакансем Фактсем:
  Енчен те эсир программӑламалли, даннӑйсене тишкермелли е пользователь опытне хатӗрлемелли енӗпе техника ӑсталӑхӗ пур пулсан, сирӗн ӑсталӑхӑр Уҫӑ продуктсен факчӗсене чылай усӑ кӳме пултарать. Приложени хатӗрлес ӗҫе хутшӑнни, унӑн ӗҫне лайӑхлатни е пользователь интерфейсӗсене лайӑхлатни — паха тӳпе. Ҫак ӗҫе хутшӑнас тесен #openproductsfacts Slack канала кӗрӗр, унта Open Products Facts сообществи ӗҫлет. Ҫак Slack ӗҫ вырӑнӗн ссылкине эсир Open Food Facts сайтӗнче тупма пултаратӑр.

Кашни тӗрлӗ тӳпе Open Products Facts ӳсӗмӗпе ӑнӑҫлӑхӗшӗн пӗлтерӗшлӗ, вӑл пурин валли те ҫирӗпрех те информациллӗрех платформа тума пулӑшать.
