---
title: "{{< величина коцке fa=2x >}} Паковање"
description: "3 питања"
lang: en-gb
order: 24
category-level: 1
icon: коцка
---

{{< fa "коцка" size="3 пута" >}}

## Како могу да додам податке о паковању у Open Food Facts?

Као произвођач, најефикаснији начин да додате податке о паковању својим производима јесте да попуните ову [ексел табелу](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) потребним информацијама из колоне „AU“.

За сваку компоненту паковања, потребно је да унесете:

- Број јединица (нпр.: **4** тегле јогурта)

- Облик (нпр. **лонац, поклопац, кутија итд.**)

- Материјал (нпр. **ПЕТ, папир, стакло итд.**)

- Упутство за рециклажу (нпр. **рециклирати, одбацити итд.**)

- Тежина једне празне јединице (у грамовима)

- Нето количина производа садржана по јединици

Ова табела се затим може увести у нашу платформу намењену професионалцима.

---

## Шта је пројекат „Решавање проблема паковања хране“?

Пројекат „Решавање проблема паковања хране“ састоји се од прикупљања детаљних информација о паковању најчешће конзумираних производа (облик, материјал, упутства за сортирање, тежина, капацитет).

Заснован на партиципативном научном приступу, ослањаће се и на компаније које пристају да деле податке о својој амбалажи и да играју игру транспарентности, и на грађане који дозвољавају прикупљање информација о производима. Ове информације ће бити слободно доступне за поновну употребу („отворени подаци“).

**За више информација:** [https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers](https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers)

---

## Чак и након завршетка пројекта „Tackling Food Packaging“, да ли могу и даље да додам податке о паковању?

Чак и након завршетка пројекта, могуће је додати податке о паковању јер ће поља за паковање остати на нашој веб страници.

---

