---
title: "{{< fa box size=2x >}} Менин өнүмдөрүмдү башкаруу"
description: "16 суроо"
lang: en-gb
order: 21
category-level: 1
icon: кутуча
---

{{< fa "кутуча" size=3x >}}

## Ачык азык-түлүк фактыларындагы маалыматтардын сапатына эмне кепилдик берет?

**Маалыматтардын сапатын тынымсыз жакшыртуу үчүн биз 4 негизги нерсеге таянабыз:**

1. Коомчулук тынымсыз маалыматтарды жана сүрөттөрдү кошуп турат жана бул сынчылардын чыныгы кайгуулу.

2. Биз продукт баракчаларындагы каталарды аныктоо үчүн логикалык эрежелерди орноттук.Мисалы: эгер ингредиенттердин салмагынын суммасы продуктунун жалпы салмагынан көп болсо, анда аномалия бар. Бизде дагы 50гө жакын сапат текшерүүлөрү бар.

3. Machine Learningдин аркасында биз киргизүү каталарынын коркунучун чектейбиз. Биздин технология бизге салым кошкондор тарабынан тартылган сүрөттөрдөн тексттик маалыматтарды алууга мүмкүндүк берет

4. Santé Publique France компаниясынын колдоосунун аркасында биз өндүрүүчүлөргө массалык түрдө өндүрүлгөн маалыматтарын жүктөөгө жана ошону менен коомчулуктун салымдарын оңдоого/толуктоого мүмкүндүк берген портал иштеп чыктык.

---

## Продукцияларды кантип кошсо болот?

Платформабызга өнүмдөрдү кошуу үчүн, алгач кантип улантууну чечишиңиз керек. 4 вариант бар:

- **Кол менен**: эгерде сизде аз сандагы өнүмдөр болсо, Pro платформасында ар бир өнүм барагын кол менен түзүүгө болот.

- **Электрондук жадыбалды импорттоо аркылуу**: сиз Open Food Facts тарабынан берилген [шаблон](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) электрондук жадыбалды жүктөп алсаңыз болот же үзүндүнү IT системаңыздан Pro платформасына түз импорттой аласыз.

- **Продукция каталогдорунун туташтыргычтары аркылуу**. Эгер сиз EQUADIS, AGENA3000 же BAYARD кардары болсоңуз, анда Open Food Facts бөлүмүнө маалыматтарды бир чыкылдатуу менен жүктөй аласыз. Эгер сиз башка PIM (Продукт Маалыматын Башкаруу) менен иштеп жатсаңыз, биз менен байланышыңыз: producers@openfoodfacts.org

- **Сиздин компанияңыз менен Open Food Facts ортосундагы жекелештирилген байланыш аркылуу**. Эгерде сиз портфолиоңузда 1000ден ашык продуктуну эсептесеңиз, маалыматтарды берүүнү жеңилдетүү үчүн атайын туташтыргычты куруу мүмкүнчүлүгүн талкуулай алабыз.

Көбүрөөк маалымат алуу үчүн, сизди биздин [колдонуучу колдонмосун](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) жүктөп алууга жана/же биздин [видео окуу куралдарыбызды](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) карап чыгууга чакырабыз :-)

---

## Коомдук маалымат базасына продукт жаңыртууларын автоматташтыруунун жолу барбы?

Ооба, эгер сиз EQUADIS, AGENA3000 же BAYARD продукт каталогдорун колдонсоңуз жана туура конфигурацияны орнотсоңуз, импорт автоматтык түрдө аткарылышы мүмкүн жана ошондуктан Ачык азык-түлүк фактыларындагы продукт маалыматтарын жаңыртууга болот.

→ Көбүрөөк маалымат алуу үчүн, сизди биздин [колдонуучу колдонмосун](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) жүктөп алууга жана/же биздин [видео окуу куралдарыбызды](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) карап чыгууга чакырабыз :-)

---

## Кошулган товарлардын саны чектелүүбү?

Эч кандай чектөө жок, сиз биздин платформага каалаган өнүмдөрдүн санын жүктөй аласыз.

---

## Is it possible to delete products that are no longer sold?

Эгер сиз рынокто мындан ары жок болгон продуктуну алып салгыңыз келсе, анда продукт баракчаңызды түзөтүп жатканда "бул продукт мындан ары сатылбайт" деген кутучаны белгилешиңиз керек.

Эгер сиз бир нече продуктуну алып салгыңыз келсе, 18-беттеги [колдонуучу колдонмосунда](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Platform-User-Guide.pdf) көрсөтүлгөн процедураны аткарууну сунуштайбыз.

Эгерде кандайдыр бир суроолоруңуз болсо, биз менен producers@openfoodfacts.org дареги аркылуу байланышсаңыз болот.

Продукт архивделгенде, ал мындан ары Ачык азык-түлүк фактыларында көрүнбөйт.Бирок, ал биздин маалымат базабызда калат, ошондуктан биз сатылган продукциялардын тарыхын убакыттын өтүшү менен сактай алабыз.

---

## Компаниянын маалыматы платформада мурунтан эле бар болгон маалыматтан артыкчылыкка ээби?

Өндүрүүчү өзүнүн продукцияларынын бирин өзүнүн продюсердик аккаунту аркылуу онлайн режимине жайгаштырганда жана продукция баракчасы мурунтан эле бар болгондо, бул аны толуктайт.

Өндүрүүчү жарыялаган маалымат ар дайым артыкчылыктуу болот жана маалымат толтурулгандан кийин ал гана өз продукциясын өзгөртө алат.

Эгерде платформа аркылуу жөнөтүлгөн маалыматтар фрагменттелген болсо, анда коомчулук тарабынан таңгактоодон кошулган маалымат аны толукташы мүмкүн.

---

## Маалыматтарымды кандай форматта жөнөтүшүм керек?

Open Food Facts тарабынан [шаблон](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) берилген.

Бирок, платформага каалаган электрондук жадыбал форматын (xlsx, csv) импорттоого болот.  
Биздин алгоритм сиздин файлыңыздагы атрибуттарды "Ачык азык-түлүк фактыларында" көрсөтүлгөн атрибуттар менен автоматтык түрдө дал келтирүү үчүн иштелип чыккан. Айрымдарын кол менен тууралоо керек болушу мүмкүн болгондуктан, дал келүүчү баскычты ар дайым эки жолу текшерип туруңуз.

Эгерде маалыматыңыз бир нече электрондук жадыбалдардын ортосунда фрагменттелген болсо, аларды ырааттуу түрдө импорттой аласыз - эгер формат өзгөрсө, дал келтирүүнү унутпаңыз.

Эгерде маалыматтар сиздин маалымат системаңызда жок болсо, EQUADIS же AGENA3000 импортунан тышкары, Excel файлын да импорттой аласыз. Мындай учурларда, интерфейстен коомдук маалымат базасына экспорттоону суранууну унутпаңыз.

→ Көбүрөөк маалымат алуу үчүн, сизди биздин [колдонуучу колдонмосун](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) жүктөп алууга жана/же биздин [видео окуу куралдарыбызды](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) карап чыгууга чакырабыз :-)

---

## Кайсы продукт каталогдору менен интеграциялангансыз?

Эми өндүрүүчүлөр өздөрүнүн продукцияларынын маалыматтарын жана сүрөттөрүн **Equadis**,**AGENA3000 жана BAYARD consulting** кызматтарынан Open Food Facts компаниясына реалдуу убакыт режиминде жөнөтө алышат.

Албетте, сиз кайра түзүү боюнча сунуштардан жана платформанын бардык функцияларынан да пайда аласыз.

[Биздин блог посту](https://blog.openfoodfacts.org/en/news/real-time-product-data-from-producers-on-open-food-facts-thanks-to-the-new-equadis-integration) эгер сиз EQUADIS кардары болсоңуз, анда аткарылышы керек болгон кадамдарды түшүндүрөт.

Эгер сиз AGENA3000 кардары болсоңуз (A3 PIM INDUSTRY продуктусу), анда продукт баракчаларын жөнөтүп жатканда "Ачык тамак-аш фактыларын" алуучуну тандашыңыз керек. [Бул блог постунан көбүрөөк маалымат](https://blog.openfoodfacts.org/en/news/share-your-product-data-in-1-click-with-the-new-agena3000-connector).

Эгер сиз башка өнүм маалыматтар каталогунун кардары болсоңуз (Salsify - ex-Alkemics, ConsoTrust, 1worldSync, Akeneo, PIMWorks ж.б.) бизге [producers@openfoodfacts.org](mailto:producers@openfoodfacts.org) дареги боюнча кабарлаңыз

→ Көбүрөөк маалымат алуу үчүн, сизди биздин [колдонуучу колдонмосун](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) жүктөп алууга жана/же биздин [видео окуу куралдарыбызды](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) карап чыгууга чакырабыз :-)

---

## Pro платформасы аркылуу штрих-кодсуз өнүмдөрдү кантип кошсо болот?

Штрих-коду жок өнүмдөр үчүн, сайтта же өндүрүүчүнүн платформасында, сол тилкеде "Штрих-коду жок өнүм" баскычы бар, ал сизге аларды кошууга мүмкүндүк берет. Андан кийин идентификатор автоматтык түрдө түзүлөт.

---

## Can animal products, non-food products, cosmetics and other products be integrated into Open Food Facts?

Биз косметика, жаныбарлардын тоюту жана башка продукциялар үчүн атайын долбоорлорду түздүк: тиешелүүлүгүнө жараша сулуулук жөнүндө ачык фактылар, үй жаныбарларынын тоют жөнүндө ачык фактылар жана продукция жөнүндө ачык фактылар.
We are therefore happy to be able to import your products into the project that suits them.

---

## Менин компаниямдын продукциялары тууралуу маалымат Open Food Facts сайтында жеткиликтүү. Байланышкан продюсердин аккаунтун көзөмөлдөөгө мүмкүнбү?

Ооба, албетте! Сиз бизнес дарегиңиз менен Open Food Facts аккаунтун түзүү менен байланышкан өндүрүүчүнүн аккаунтун көзөмөлдөй аласыз. Катталганда, тиешелүү продюсердик мейкиндикке кирүү үчүн формада көрсөтүлгөн уюмдун атын көрсөтүңүз.

Чын эле продюсер экениңизди текшерүү үчүн кыска валидация кадамы талап кылынат.

Сиз маалыматтарды толуктап, сүрөттөрдү кошуп, Nutri-Score'ду жакшыртуу боюнча автоматтык сунуштарды ала аласыз жана башка көптөгөн нерселерди жасай аласыз. Мунун баары, албетте, толугу менен акысыз. Ошондой эле, сиз EQUADIS, AGENA3000 жана Bayard consulting сыяктуу үчүнчү тараптын өнүм маалыматтарын башкаруу системасын туташтыра аласыз.

→ Көбүрөөк маалымат алуу үчүн, сизди биздин [колдонуучу колдонмосун](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) жүктөп алууга жана/же биздин [видео окуу куралдарыбызды](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) карап чыгууга чакырабыз :-)

---

## Open Food Facts маалымат базасын кайра колдонгон башка колдонмолордо өндүрүүчүлөрдүн маалыматтары канча убакытта жаңыртылышы керек?

Бул колдонмолорго көз каранды. Биздин API'лерди колдонгондор үчүн, алардын басымдуу көпчүлүгү, бул дароо.  
Күнүмдүк экспортубузду колдонгондор үчүн, эгерде алар аны жаңыртып турушса, бул D+1.

---

## Продукциянын жазуусунан маалыматтарды импорттоо бар болгон продукт жазуусун толуктайбы же үстүнөн жазабы?

Биз штрих-кодду өнүмдөрдү аныктоо үчүн колдонобуз, эгер сиз бар болгон жазуу менен бирдей штрих-код менен жазууну импорттосоңуз, маалымат бириктирилет.

Ингредиенттердин тизмеси, азыктык баалуулугу (бир гана туура маани мүмкүн) сыяктуу маалыматтар үчүн, өндүрүүчү платформасы аркылуу жөнөтүлгөн маалыматтар бар болгон маалыматтардын үстүнөн жазылат.

Белгилер/категориялар/бренддер сыяктуу маалыматтар үчүн (бир нече туура маанилер болушу мүмкүн) маалымат бириктирилет. Эгерде маалыматтар коомдук платформада туура эмес болсо, анда туура эмес маанилерди алып салуу үчүн коомдук платформадагы продукт баракчасын өзгөртө аласыз.

→ Көбүрөөк маалымат алуу үчүн, сизди биздин [колдонуучу колдонмосун](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) жүктөп алууга жана/же биздин [видео окуу куралдарыбызды](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) карап чыгууга чакырабыз :-)

---

## Ингредиенттердин тартиби маанилүүбү?

Ингредиенттердин тартиби маанилүү: ал сан боюнча тартипти билдирет.
Ингредиенттерди толтуруунун эң жакшы жолу - таңгактагы сөздөрдү так аткаруу. Ошондуктан ингредиенттердин сүрөттөрүн басып чыгаруу да абдан маанилүү.

---

## AGENA3000 аркылуу да сүрөттөрдү жөнөтө аламбы?

Сүрөттөрдү жөнөтсөңүз болот, бирок иш жүзүндө негизги сүрөт гана автоматтык түрдө тандалып алынат, калган сүрөттөр жөнөтүлөт, бирок ингредиенттер, азыктык баалуулугу ж.б. боюнча кесилбейт/тандалбайт.

---

## Pro платформасынын окуу куралдарына кантип кирсе болот?

Сиз профессионалдык платформанын окуу куралдарына кире аласыз:

- Профессионалдык платформанын өзү аркылуу: [https://world.pro.openfoodfacts.org/](https://world.pro.openfoodfacts.org/)

- Түздөн-түз [YouTube](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) сайтында

→ Ошондой эле биздин [колдонуучу колдонмосун](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) жүктөп алсаңыз болот

---

