---
title: "{{< fa cube size=2x >}} Таңгактоо"
description: "3 суроо"
lang: en-gb
order: 24
category-level: 1
icon: куб
---

{{< fa "куб" size=3x >}}

## Open Food Facts маалыматына таңгактоо маалыматтарымды кантип кошо алам?

Өндүрүүчү катары, өнүмдөрүңүзгө таңгактоо маалыматтарын кошуунун эң натыйжалуу жолу - бул [excel электрондук жадыбалына](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) "AU" тилкесинен керектүү маалыматты толтуруу.

Ар бир таңгактоочу компонент үчүн сиз төмөнкүлөрдү киргизишиңиз керек:

- Бирдиктердин саны (мисалы: **4** идиш йогурт)

- Формасы (мисалы: **идиш, капкак, куту ж.б.**)

- Материал (мисалы: **ПЭТ, кагаз, айнек ж.б.**)

- Кайра иштетүү боюнча нускама (мисалы: **кайра иштетүүгө, таштандыга ыргытууга ж.б.**)

- Бир бош бирдиктин салмагы (гр менен)

- Бир бирдикке кирген продукциянын таза көлөмү

Андан кийин бул электрондук жадыбалды адистерге арналган платформабызга импорттоого болот.

---

## "Тамак-аш таңгактоо маселесин чечүү" долбоору деген эмне?

"Азык-түлүк таңгактоо маселесин чечүү" долбоору эң көп керектелүүчү азыктардын таңгагы (формасы, материалы, сорттоо боюнча көрсөтмөлөрү, салмагы, сыйымдуулугу) боюнча толук маалымат чогултуудан турат.

Илимий катышуу ыкмасына таянып, ал компаниялардын таңгактоо маалыматтарын бөлүшүүгө жана ачык-айкындуулук оюнун ойноого макулдугуна, ошондой эле жарандардын продукциялар жөнүндө маалымат чогултууга уруксат беришине таянат. Бул маалымат эркин кайра колдонууга болот ("ачык маалыматтар").

**Көбүрөөк маалымат алуу үчүн:** [https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers](https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers)

---

## Тамак-аш таңгактоо долбоору аяктагандан кийин дагы, мен таңгактоо маалыматтарымды кошо аламбы?

Долбоор аяктагандан кийин да, таңгактоо талаалары биздин веб-сайтта кала бергендиктен, таңгактоо маалыматтарын кошууга болот.

---

