---
title: "{{< fa cube size=2x >}} पैकेजिंग"
description: "3 प्रश्न"
lang: en-gb
order: 24
category-level: 1
icon: घनक्षेत्र
---

{{< fa "घनक्षेत्र" size=3x >}}

## मैं अपने पैकेजिंग डेटा को ओपन फूड फैक्ट्स में कैसे जोड़ सकता हूँ?

एक निर्माता के रूप में, अपने उत्पादों में पैकेजिंग डेटा जोड़ने का सबसे कुशल तरीका इस [एक्सेल स्प्रेडशीट](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) में "AU" कॉलम से आवश्यक जानकारी भरना है।

प्रत्येक पैकेजिंग घटक के लिए, आपको निम्नलिखित जानकारी दर्ज करनी होगी:

- इकाइयों की संख्या (उदाहरण: दही के 4 डिब्बे)

- आकृति (उदाहरण: **बर्तन, ढक्कन, डिब्बा, आदि**)

- सामग्री (उदाहरण: **पीईटी, कागज, कांच, आदि**)

- पुनर्चक्रण संबंधी निर्देश (उदाहरण: पुनर्चक्रण करना, त्यागना आदि)

- एक खाली इकाई का वजन (ग्राम में)

- प्रति इकाई में निहित उत्पाद की कुल मात्रा

इस स्प्रेडशीट को फिर हमारे पेशेवरों के लिए समर्पित प्लेटफॉर्म में आयात किया जा सकता है।

---

## टैकलिंग फूड पैकेजिंग प्रोजेक्ट क्या है?

"टैकलिंग फूड पैकेजिंग" परियोजना में सबसे अधिक उपभोग किए जाने वाले उत्पादों की पैकेजिंग (आकार, सामग्री, छँटाई के निर्देश, वजन, क्षमता) के बारे में विस्तृत जानकारी एकत्र करना शामिल है।

सहभागी विज्ञान के दृष्टिकोण पर आधारित यह परियोजना, कंपनियों द्वारा अपने पैकेजिंग डेटा को साझा करने और पारदर्शिता के खेल में भाग लेने पर सहमत होने और नागरिकों द्वारा उत्पादों पर जानकारी एकत्र करने की अनुमति देने पर निर्भर करेगी। यह जानकारी स्वतंत्र रूप से पुनः उपयोग योग्य होगी ("ओपन डेटा")।

अधिक जानकारी के लिए: [https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers](https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers)

---

## टैकलिंग फूड पैकेजिंग प्रोजेक्ट के समाप्त होने के बाद भी, क्या मैं अपना पैकेजिंग डेटा जोड़ सकता हूँ?

परियोजना समाप्त होने के बाद भी, पैकेजिंग संबंधी डेटा जोड़ना संभव है क्योंकि पैकेजिंग फ़ील्ड हमारी वेबसाइट पर मौजूद रहेंगे।

---

