---
title: "Мен Ачык Продукттар Фактыларын колдогум келет. Мен эмне кылсам болот ?"
order: 93
lang: en-gb
category: 28-ачык-продукттар-факттары
breadcrumbs: [ '/en-gb/', '/en-gb/28-ачык-продукттар-факттары/' ]
---

Сураныч, биздин вики баракчабызды окуп чыгыңыз, биз катышуунун жолдорун тизмектедик: https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts

Ачык Продукттар Фактыларын колдоо үчүн, ар кандай салымдардын түрлөрүнө ылайыкташтырылган төмөнкү варианттарды карап көрсөңүз болот:

- Ачык Продукциялар боюнча Фактылардын Кайрымдуулук/Мамлекеттик Демөөрчүлөрү:
  Кайрымдуулук салымдары Ачык Продукциялар боюнча Фактылардын негизги максаты болгон 20000ден ашык категориялар боюнча комплекстүү тегерек маалымат платформасынын, продукцияны баалоо жана тегерек чечимдерди агрегациялоонун көрүнүшүн ишке ашырууда абдан маанилүү. Бул көрүнүштүн көптөгөн маанилүү компоненттери азырынча каржылана элек, жана сиздин акчалай колдооңуз олуттуу таасир этиши мүмкүн. Сиздин кайрымдуулуктарыңыз маанилүү курулуштарды жана инфраструктураны каржылоого жардам берет. Каржылык салым кошуу үчүн, contact@openfoodfacts.org дареги боюнча биз менен байланышыңыз.
- Ачык Продукттар Фактылары тиркемесин колдонгон маалыматтарга салым кошуучулар:
  Ачык Продукттар Фактыларын масштабдоо үчүн маалыматтарга салым кошуу абдан маанилүү. Жаңы продукт маалыматын кошуу, бар жазууларды жаңыртуу же маалыматтарды текшерүү үчүн Android колдонмосун колдонуу менен, сиз маалымат базасын кеңейтүүгө жана тактоого жардам бересиз. Бул биргелешкен аракет бардыгы үчүн бекем жана ишенимдүү ресурсту түзүүгө салым кошот.
- Ачык Продукттар Фактыларына Техникалык Салым Кошкондор:
  Эгер сизде программалоо, маалыматтарды талдоо же колдонуучу тажрыйбасын долбоорлоо сыяктуу тармактарда техникалык көндүмдөр болсо, анда сиздин тажрыйбаңыз Ачык Продукттар Фактыларына олуттуу пайда алып келиши мүмкүн. Колдонмону иштеп чыгууга катышуу, анын функционалдуулугун жакшыртуу же колдонуучу интерфейстерин өркүндөтүү баалуу салым болуп саналат. Катышуу үчүн, Open Products Facts коомчулугу кызматташкан #openproductsfacts Slack каналына кошулуңуз. Бул Slack жумуш мейкиндигине шилтемени Open Food Facts веб-сайтынан таба аласыз.

Ар бир салым түрү Open Products Facts компаниясынын өсүшү жана ийгилиги үчүн маанилүү, бул бардыгы үчүн туруктуу жана маалыматтуу платформа түзүүгө жардам берет.
