---
title: "Ман мехоҳам далелҳои маҳсулоти кушодаро дастгирӣ кунам. Ман бояд чи кор кунам ?"
order: 93
lang: en-gb
category: 28-фактҳо дар бораи маҳсулоти кушода
breadcrumbs: [ '/en-gb/', '/en-gb/28-маҳсулоти-кушода-фактҳо/' ]
---

Лутфан, саҳифаи викии моро хонед, мо роҳҳои иштирокро номбар кардем: https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts

Барои дастгирии далелҳои маҳсулоти кушода, шумо метавонед имконоти зеринро, ки ҳар кадоме ба намудҳои гуногуни саҳмгузорӣ мутобиқ карда шудаанд, баррасӣ кунед:

- Саҳмгузорони хайриявӣ/давлатӣ барои далелҳо дар бораи маҳсулоти кушода:
  Саҳмгузориҳои хайриявӣ дар амалӣ кардани биниши платформаи ҳамаҷонибаи додаҳои даврӣ, баҳодиҳии маҳсулот ва ҷамъбасти роҳҳои ҳалли даврӣ дар зиёда аз 20000 категория, ки ҳадафи асосии далелҳо дар бораи маҳсулоти кушода аст, муҳим мебошанд. Бисёре аз ҷузъҳои муҳими ин дурнамо ҳанӯз маблағгузорӣ нашудаанд ва дастгирии молии шумо метавонад таъсири назаррас расонад. Хайрияҳои шумо метавонанд барои маблағгузории лоиҳаҳои муҳим ва инфрасохтор кумак кунанд. Барои саҳми молиявӣ, лутфан бо мо тавассути суроғаи contact@openfoodfacts.org тамос гиред.
- Саҳмгузорони маълумот бо истифода аз барномаи Open Products Facts:
  Саҳмгузорони маълумот барои миқёспазирии Open Products Facts муҳиманд. Бо истифода аз барномаи Android барои илова кардани маълумоти нави маҳсулот, навсозии вурудоти мавҷуда ё тасдиқи маълумот, шумо ба васеъ ва такмили пойгоҳи додаҳо мусоидат мекунед. Ин талоши дастаҷамъона ба эҷоди як манбаи мустаҳкам ва боэътимод барои ҳама мусоидат мекунад.
- Саҳмгузорони техникӣ дар далелҳо дар бораи маҳсулоти кушода:
  Агар шумо малакаҳои техникӣ дар соҳаҳо ба монанди барномасозӣ, таҳлили маълумот ё тарроҳии таҷрибаи корбарӣ дошта бошед, таҷрибаи шумо метавонад барои далелҳо дар бораи маҳсулоти кушода фоидаи назаррас расонад. Иштирок дар таҳияи барнома, беҳтар кардани функсияҳои он ё беҳтар кардани интерфейсҳои корбар саҳми арзишманд мебошанд. Барои иштирок, ба канали #openproductsfacts Slack ҳамроҳ шавед, ки дар он ҷомеаи Open Products Facts ҳамкорӣ мекунад. Шумо метавонед истинодро ба ин фазои кории Slack дар вебсайти Open Food Facts пайдо кунед.

Ҳар як намуди саҳм барои рушд ва муваффақияти Open Products Facts муҳим аст ва ба эҷоди платформаи устувортар ва иттилоотӣ барои ҳама мусоидат мекунад.
