---
title: "{{< fa edit size=2x >}} Ыктыярчылык / Салым кошуу"
description: "3 суроо"
lang: en-gb
order: 13
category-level: 0
icon: өзгөртүү
---

{{< fa "өзгөртүү" size=3x >}}

## Товарлар үчүн жүктөлгөн сүрөттөрдү алып салуунун жолу барбы?

Вандализмдин алдын алуу үчүн сүрөттөрдү модераторлор гана өчүрө алышат.

Жөн гана Slack'тен же **contact@openfoodfacts.org** дарегинен көчүрмөлөрүңүздү же башка туура эмес сүрөттөрүңүздү алып салуу үчүн сураныңыз (штрих-коддун номерин же URL дарегин берүүгө аракет кылышыңыз керек).

Эгер сиз программист болсоңуз, бизде жаңы сүрөт отчету API бар.

---

## Мен дизайнермин. Кантип жардам бере алам?

Биз дизайнга байланыштуу бардык иш-аракеттерди [https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design) сайтында жана атайын баарлашуу каналында координациялайбыз. Биз дайыма командалык жолугушууларды жана белгилүү бир тапшырмалар боюнча идеяларды талкуулайбыз.

---

## Айрым учурларда, бир эле продукт ар бир өлкө үчүн ар кандай азыктык баалуулукка ээ болушу мүмкүн, бул "Ачык азык-түлүк фактыларында" кандайча каралат?

Убакыттын 99%ында өндүрүүчүлөр өз продукцияларынын ар кандай версиялары үчүн ар кандай штрих-коддорду түзүшөт. Белгилүү мисал катары француз жана немис Nutella нандарынын калыңдыгы боюнча айырмачылыкты келтирүүгө болот, бул ар кайсы өлкөлөрдөгү нандардын айырмачылыгынан келип чыгат. 2 башка формула, 2 башка штрих-код.

Бирок, штрих-коддордун кагылышуусу Европа жана АКШ боюнча айрым дүкөндөр тарабынан кайра колдонулган кыска коддордо (EAN-8) болушу мүмкүн. Учурда биз штрих-коддордун кагылышуусун чечпейбиз, бирок колдонуучунун жалпы жайгашкан жерин алуу менен муну жасоого болот (өлкөнүн ичинде штрих-коддордун кагылышуусу андан да сейрек кездешет).

Узак мөөнөттүү келечекте биз өндүрүүчүлөрдү штрих-коддордун кагылышууларынан качуу үчүн EAN-13кө өтүүгө чакырабыз.

---

