---
title: "{{< fa key size=2x >}} Ачык продуктылар жөнүндө маалымат"
description: "3 суроо"
lang: en-gb
order: 28
category-level: 0
icon: ачкыч
---

{{< fa "ачкыч" size=3x >}}

## iPhone'до Ачык Продукттар жөнүндө маалыматка кантип жетүүгө болот?

Ачык өнүмдөр жөнүндө маалымат негизги Ачык тамак-аш жөнүндө маалымат колдонмосунда жеткиликтүү. Бул интеграция iPhone колдонуучуларына бир ыңгайлуу тиркеме аркылуу эки маалымат базасына тең кирүүгө мүмкүндүк берет.

---

## Мен Ачык Продукттар Фактыларын колдогум келет. Мен эмне кылсам болот ?

Сураныч, биздин вики баракчабызды окуп чыгыңыз, биз катышуунун жолдорун тизмектедик: [https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts](https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts)

Ачык Продукттар Фактыларын колдоо үчүн, ар кандай салымдардын түрлөрүнө ылайыкташтырылган төмөнкү варианттарды карап көрсөңүз болот:

-

**Ачык Продукциялар жөнүндө маалымат үчүн кайрымдуулук/мамлекеттик демөөрчүлөр**:
Кайрымдуулук салымдары 20000ден ашык категориялар боюнча комплекстүү тегерек маалымат платформасынын, продукцияны баалоо жана тегерек чечимдерди агрегациялоо көрүнүшүн ишке ашырууда абдан маанилүү, бул Ачык Продукциялар жөнүндө маалыматтын негизги максаты. Бул көрүнүштүн көптөгөн маанилүү компоненттери азырынча каржылана элек, жана сиздин акчалай колдооңуз олуттуу таасир этиши мүмкүн. Сиздин кайрымдуулуктарыңыз маанилүү курулуштарды жана инфраструктураны каржылоого жардам берет. Каржылык салым кошуу үчүн, contact@openfoodfacts.org дареги боюнча биз менен байланышыңыз.

-

**Ачык Продукттар Фактылары колдонмосун колдонгон маалыматтарга салым кошуучулар**:
Маалыматтарга салым кошуу Ачык Продукттар Фактыларын масштабдоо үчүн абдан маанилүү. Жаңы продукт маалыматын кошуу, бар жазууларды жаңыртуу же маалыматтарды текшерүү үчүн Android колдонмосун колдонуу менен, сиз маалымат базасын кеңейтүүгө жана тактоого жардам бересиз. Бул биргелешкен аракет бардыгы үчүн бекем жана ишенимдүү ресурсту түзүүгө салым кошот.

-

**Ачык Продукттар Фактыларына Техникалык Салым Кошкондор**:
Эгер сизде программалоо, маалыматтарды талдоо же колдонуучу тажрыйбасын долбоорлоо сыяктуу тармактарда техникалык көндүмдөр болсо, анда сиздин тажрыйбаңыз Ачык Продукттар Фактыларына олуттуу пайда алып келиши мүмкүн. Колдонмону иштеп чыгууга катышуу, анын функционалдуулугун жакшыртуу же колдонуучу интерфейстерин өркүндөтүү баалуу салым болуп саналат. Катышуу үчүн, Open Products Facts коомчулугу кызматташкан #openproductsfacts Slack каналына кошулуңуз. Бул Slack жумуш мейкиндигине шилтемени Open Food Facts веб-сайтынан таба аласыз.

Ар бир салым түрү Open Products Facts компаниясынын өсүшү жана ийгилиги үчүн маанилүү, бул бардыгы үчүн туруктуу жана маалыматтуу платформа түзүүгө жардам берет.

---

## Open Products Facts API'син кайдан тапсам болот?

Open Products Facts API'си Open Food Facts API'си менен 98% окшош, андыктан эгер сиз Open Food Facts API документтерин колдонсоңуз, Open Products Facts API'си жөнүндө так түшүнүккө ээ болушуңуз керек. Ошондой эле, биз сиздин колдонмоңузда универсалдуу сканерлөөнү ишке ашырууга мүмкүндүк берүүчү атайын окуу куралын жаздык.

[https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/](https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/)

---

