---
title: "{{< fa dollar size=2x >}} Ачык баалар"
description: "3 суроо"
lang: en-gb
order: 29
category-level: 0
icon: доллар
---

{{< fa "доллар" size=3x >}}

## Мен чекене сатуучумун жана бааларды кошкум келет. Муну кантип кылсам болот?

Сиз [биздин API](https://prices.openfoodfacts.org/api/docs) колдонуп, бааларды кошо аласыз. Эгер сиз бааны масштабдуу түрдө билдиргиңиз келсе, биз менен [contact@openfoodfacts.org](mailto:contact@openfoodfacts.org) дареги боюнча байланышыңыз.

---

## Чекене сатуучулардын веб-сайттарынан бааларды алып салууну ойлонуп жатасызбы?

Юридикалык жана техникалык себептерден улам, биз чекене сатуучулардын веб-сайттарынан бааларды алып салууну Ачык бааларга салым кошуунун жарактуу жолу катары карабайбыз. Биз чогулткан баалардын так жана актуалдуу болушун камсыз кылгыбыз келет, ал эми салым кошуучулардан сындырылган бааларды алуу бизге мындай кылууга мүмкүндүк бербейт.

Price scraping is a considered option in a future version of Open Prices, but it would be done by Open Prices itself so that we can have a proof of the price based on the HTML page.

---

## Эмне үчүн Open Food Facts муну жасап жатат (Open Prices)?

Азык-түлүк системаларын түшүнүү үчүн баа жөнүндө маалымат абдан маанилүү. Бул азык-түлүктүн баасын түшүнүүдө жана ден-соолукка пайдалуу тамактанууну жайылтууда маанилүү фактор болуп саналат. Баштапкы баа маалыматтары изилдөөчүлөргө, журналисттерге жана жарандарга азык-түлүк бааларынын географиялык жактан жана убакыттын өтүшү менен кандайча өзгөрүп тураарын жакшыраак түшүнүүнү жеңилдетүүнүн жолу болуп саналат.

---

