---
title: "{{< fa user-plus size=2x >}} Эко-баалоо"
description: "5 суроо"
lang: en-gb
order: 5
category-level: 0
icon: колдонуучунун кошумча функциясы
---

{{< fa "колдонуучунун кошумча функциясы" size=3x >}}

## Eco-Score методологиясы деген эмне?

Эко-баалоо ADEME (экологиялык өткөөл агенттиги) жана INRAE (улуттук агрономиялык изилдөөлөр институту) тарабынан жүргүзүлгөн жашоо циклинин анализин эсептөөгө негизделген. PEF упайын түзүү үчүн он бешке жакын компонент эсептелип, байланыштырылган.

Бул PEF упайына бонустар жана кемчиликтер кошулат (өндүрүү ыкмасы, келип чыгышы)

ингредиенттер, жоголуп бара жаткан түрлөр, таңгактоо) Эко-упайды эсептөө үчүн.

Көбүрөөк маалымат алуу үчүн, Open Food Facts сайтындагы жана Eco-Score консорциумунун веб-сайтындагы кыскача маалымат барагын [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) караңыз. (Эко-баалоо презентациясы [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## Эко-упай мүмкүн болушунча так эсептелиши үчүн кандай маалымат берилиши керек?

Эко-баалоону так эсептөө үчүн ар бир ингредиенттин пайызы жана анын келип чыгышы көрсөтүлүшү керек.

Эгерде бул маалымат ингредиенттердин тизмесинде көрсөтүлбөсө, анда сиз аны эскерүү үчүн төмөнкү форматтагы тилкени кошо аласыз:

Буудай уну 16% (Франция)

Шоколад 8% (Кот-д'Ивуар, Эквадор)

Ошондой эле, бизге таңгактын компоненттери төмөнкүдөй түрүндө керек: ыргытып жиберүү үчүн 1 желим пленка, кайра иштетүү үчүн 1 FSC картон куту, кайра иштетүү үчүн 1,5 литрлик 6 ПЭТ тунук желим бөтөлкөлөр, 6 тунук эмес түстүү желим капкактар, 33 см алюминийден жасалган 12 желим банка.

---

## 15 индикатордун маанилери кандайча бириктирилет?

**PEF системасын жакшыраак түшүнүү үчүн, сиз төмөнкүлөрдү окуй аласыз: Eco-Score методологиялык сайтындагы PEF упайынын түшүндүрмөсү**

---

## Жергиликтүү аспект чийки заттын өндүрүш жерине же келип чыккан жерине тиешелүүбү?

**Жергиликтүү аспект чийки заттын келип чыгышына тиешелүү. Ошондуктан алардын пайыздык көрсөткүчтөрүн, ошондой эле келип чыгышын продукт ингредиенттеринин тизмесине же ингредиенттердин келип чыгышына арналган талаага киргизүү маанилүү.**

---

## Эко-баалоо үчүн ингредиенттердин келип чыгышын кантип киргизүү керек?

Эгерде сиз чийки заттын келип чыгышы жөнүндө маалыматты баракчаларыңызда бөлүшкүңүз келсе, аларды ингредиенттердин тизмесине кошууга чакырабыз.

---

