---
title: "{{<fa క్యూబ్ సైజు=2x >}} ప్యాకేజింగ్"
description: "3 ప్రశ్నలు"
lang: en-gb తెలుగు in లో
order: 24
category-level: 1
icon: క్యూబ్
---

{{< fa "క్యూబ్" size=3x >}}

## నా ప్యాకేజింగ్ డేటాను ఓపెన్ ఫుడ్ ఫ్యాక్ట్స్‌కు ఎలా జోడించగలను?

ఒక నిర్మాతగా, మీ ఉత్పత్తులకు ప్యాకేజింగ్ డేటాను జోడించడానికి అత్యంత ప్రభావవంతమైన మార్గం ఏమిటంటే, "AU" కాలమ్ నుండి అవసరమైన సమాచారాన్ని ఈ [excel స్ప్రెడ్‌షీట్](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) లో నింపడం.

ప్రతి ప్యాకేజింగ్ భాగం కోసం, మీరు వీటిని నమోదు చేయాలి:

- యూనిట్ల సంఖ్య (ఉదా: **4** పెరుగు కుండలు)

- ఆకారం (ఉదా: **కుండ, మూత, పెట్టె, మొదలైనవి**)

- పదార్థం (ఉదా: **పెట్, కాగితం, గాజు, మొదలైనవి**)

- రీసైక్లింగ్ సూచన (ఉదా: **రీసైకిల్ చేయడం, పారవేయడం మొదలైనవి**)

- ఒక ఖాళీ యూనిట్ బరువు (గ్రామ్‌లలో)

- యూనిట్‌కు కలిగి ఉన్న ఉత్పత్తి యొక్క నికర పరిమాణం

ఈ స్ప్రెడ్‌షీట్‌ను నిపుణులకు అంకితమైన మా ప్లాట్‌ఫామ్‌లోకి దిగుమతి చేసుకోవచ్చు.

---

## టాక్లింగ్ ఫుడ్ ప్యాకేజింగ్ ప్రాజెక్ట్ అంటే ఏమిటి?

"ట్యాక్లింగ్ ఫుడ్ ప్యాకేజింగ్" ప్రాజెక్ట్‌లో అత్యధికంగా వినియోగించబడే ఉత్పత్తుల ప్యాకేజింగ్ (ఆకారం, పదార్థం, క్రమబద్ధీకరణ సూచనలు, బరువు, సామర్థ్యం)పై వివరణాత్మక సమాచారాన్ని సేకరించడం ఉంటుంది.

భాగస్వామ్య విజ్ఞాన విధానం ఆధారంగా, ఇది కంపెనీలు తమ ప్యాకేజింగ్ డేటాను పంచుకోవడానికి మరియు పారదర్శకత ఆట ఆడటానికి అంగీకరించడంపై మరియు ఉత్పత్తులపై సమాచారాన్ని సేకరించడానికి అనుమతించే పౌరులపై ఆధారపడి ఉంటుంది. ఈ సమాచారం ఉచితంగా పునర్వినియోగించబడుతుంది ("ఓపెన్ డేటా").

**మరిన్ని సమాచారం కోసం:** [https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers](https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers)

---

## టాక్లింగ్ ఫుడ్ ప్యాకేజింగ్ ప్రాజెక్ట్ ముగిసిన తర్వాత కూడా, నేను నా ప్యాకేజింగ్ డేటాను జోడించవచ్చా?

ప్రాజెక్ట్ ముగిసిన తర్వాత కూడా, ప్యాకేజింగ్ ఫీల్డ్‌లు మా వెబ్‌సైట్‌లోనే ఉంటాయి కాబట్టి ప్యాకేజింగ్ డేటాను జోడించడం సాధ్యమవుతుంది.

---

