---
title: "ഓപ്പൺ പ്രോഡക്റ്റ്സ് ഫാക്റ്റുകളെ പിന്തുണയ്ക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് ?"
order: 93 (അനുരാഗം)
lang: en-gb (ഇംഗ്ലീഷ്)
category: 28-തുറന്ന-ഉൽപ്പന്നങ്ങൾ-വസ്തുതകൾ
breadcrumbs: [ '/എംഎൽ-ജിബി/', '/en-gb/28-open-products-facts/' ]
---

ദയവായി ഞങ്ങളുടെ വിക്കി പേജ് വായിക്കുക, ഇതിൽ പങ്കാളികളാകാനുള്ള വഴികൾ ഞങ്ങൾ പട്ടികപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്: https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts

ഓപ്പൺ പ്രോഡക്റ്റ്സ് ഫാക്റ്റുകളെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നതിന്, നിങ്ങൾക്ക് ഇനിപ്പറയുന്ന ഓപ്ഷനുകൾ പരിഗണിക്കാം, ഓരോന്നും വ്യത്യസ്ത തരത്തിലുള്ള സംഭാവനകൾക്ക് അനുസൃതമായി രൂപകൽപ്പന ചെയ്‌തിരിക്കുന്നു:

- ഓപ്പൺ പ്രോഡക്‌ട്‌സ് ഫാക്‌ട്‌സിന്റെ പ്രധാന ലക്ഷ്യമായ 20000-ത്തിലധികം വിഭാഗങ്ങളിലായി സമഗ്രമായ ഒരു സർക്കുലർ ഡാറ്റ പ്ലാറ്റ്‌ഫോം, ഉൽപ്പന്ന സ്‌കോറിംഗ്, സർക്കുലർ സൊല്യൂഷൻസ് അഗ്രഗേഷൻ എന്നിവയുടെ ദർശനം സാക്ഷാത്കരിക്കുന്നതിൽ
  മനുഷ്യസ്‌നേഹപരമായ സംഭാവനകൾ നിർണായകമാണ്. ഈ ദർശനത്തിന്റെ പല അവശ്യ ഘടകങ്ങൾക്കും ഇതുവരെ ധനസഹായം ലഭിച്ചിട്ടില്ല, നിങ്ങളുടെ സാമ്പത്തിക പിന്തുണ ഒരു പ്രധാന സ്വാധീനം ചെലുത്തും. നിങ്ങളുടെ സംഭാവനകൾ നിർണായക വികസനങ്ങൾക്കും അടിസ്ഥാന സൗകര്യങ്ങൾക്കും ധനസഹായം നൽകാൻ സഹായിക്കും. സാമ്പത്തികമായി സംഭാവന ചെയ്യാൻ, ദയവായി contact@openfoodfacts.org എന്ന വിലാസത്തിൽ ബന്ധപ്പെടുക.
- ഓപ്പൺ പ്രോഡക്റ്റ്സ് ഫാക്റ്റ്സ് ആപ്പ് ഉപയോഗിക്കുന്ന ഡാറ്റ സംഭാവകർ:
  ഓപ്പൺ പ്രോഡക്റ്റ്സ് ഫാക്റ്റ്സ് സ്കെയിൽ ചെയ്യുന്നതിന് ഡാറ്റ സംഭാവനകൾ അത്യന്താപേക്ഷിതമാണ്. പുതിയ ഉൽപ്പന്ന വിവരങ്ങൾ ചേർക്കുന്നതിനോ നിലവിലുള്ള എൻട്രികൾ അപ്‌ഡേറ്റ് ചെയ്യുന്നതിനോ ഡാറ്റ പരിശോധിക്കുന്നതിനോ Android ആപ്പ് ഉപയോഗിക്കുന്നതിലൂടെ, നിങ്ങൾ ഡാറ്റാബേസ് വികസിപ്പിക്കാനും പരിഷ്കരിക്കാനും സഹായിക്കുന്നു. ഈ കൂട്ടായ പരിശ്രമം എല്ലാവർക്കും കരുത്തുറ്റതും വിശ്വസനീയവുമായ ഒരു വിഭവം കെട്ടിപ്പടുക്കുന്നതിന് സംഭാവന ചെയ്യുന്നു.
- ഓപ്പൺ പ്രോഡക്‌ട്‌സിലേക്കുള്ള സാങ്കേതിക സംഭാവകരുടെ വസ്തുതകൾ:
  പ്രോഗ്രാമിംഗ്, ഡാറ്റ വിശകലനം അല്ലെങ്കിൽ ഉപയോക്തൃ അനുഭവ രൂപകൽപ്പന പോലുള്ള മേഖലകളിൽ നിങ്ങൾക്ക് സാങ്കേതിക വൈദഗ്ദ്ധ്യമുണ്ടെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ വൈദഗ്ദ്ധ്യം ഓപ്പൺ പ്രോഡക്‌ട്‌സ് ഫാക്‌ട്‌സിന് ഗണ്യമായി പ്രയോജനപ്പെടും. ആപ്പിന്റെ വികസനത്തിൽ ഏർപ്പെടുക, അതിന്റെ പ്രവർത്തനക്ഷമത മെച്ചപ്പെടുത്തുക, അല്ലെങ്കിൽ ഉപയോക്തൃ ഇന്റർഫേസുകൾ മെച്ചപ്പെടുത്തുക എന്നിവ വിലപ്പെട്ട സംഭാവനകളാണ്. ഇതിൽ പങ്കാളിയാകാൻ, ഓപ്പൺ പ്രോഡക്റ്റ്സ് ഫാക്റ്റ്സ് കമ്മ്യൂണിറ്റി സഹകരിക്കുന്ന #openproductsfacts Slack ചാനലിൽ ചേരുക. ഓപ്പൺ ഫുഡ് ഫാക്റ്റ്സ് വെബ്സൈറ്റിൽ ഈ സ്ലാക്ക് വർക്ക്സ്പേസിലേക്കുള്ള ലിങ്ക് നിങ്ങൾക്ക് കണ്ടെത്താം.

ഓപ്പൺ പ്രോഡക്‌ട്‌സ് ഫാക്‌ടുകളുടെ വളർച്ചയ്ക്കും വിജയത്തിനും ഓരോ തരത്തിലുള്ള സംഭാവനയും പ്രധാനമാണ്, ഇത് എല്ലാവർക്കും കൂടുതൽ സുസ്ഥിരവും വിജ്ഞാനപ്രദവുമായ ഒരു പ്ലാറ്റ്‌ഫോം സൃഷ്ടിക്കാൻ സഹായിക്കുന്നു.
