---
title: "{{< fa тӳрлетӳ калӑпӑшӗ=2x >}} Волонтер ӗҫӗ / Тӳпе"
description: "3 ыйту"
lang: en-gb
order: 13
category-level: 0
icon: edit
---

{{< fa "edit" size=3х >}}

## Продукци валли ярса панӑ ӳкерчӗксене кӑларса пӑрахма май пур-и?

Сӑнӳкерчӗксене модераторсем ҫеҫ кӑларса пӑрахма пултараҫҫӗ, ҫапла вара вандализм пулма пултарать.

Slack-ра е **contact@openfoodfacts.org** адреспа хӑвӑрӑн дубликатсене е юрӑхсӑр сӑнӳкерчӗксене кӑларса пӑрахма ыйтӑр (ҫакӑн валли штрих-код номерне е URL-адреса пама тӑрӑшмалла).

Эсир программист пулсан, пирӗн ҫӗнӗ ӳкерчӗк отчечӗн API пур.

---

## Эпӗ дизайнер. Эпӗ мӗнле пулӑшма пултаратӑп?

Эпир дизайнпа ҫыхӑннӑ мӗнпур ӗҫе [https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design) тата ятарлӑ чат каналӗнче йӗркелесе пыратпӑр. Эпир тӑтӑшах команда тӗлпулӑвӗсем тата ятарлӑ задачӑсем пирки пуҫ мимисем йӗркелетпӗр.

---

## Хӑш-пӗр чухне пӗр продуктӑн кашни ҫӗршывшӑн тӗрлӗ апат-ҫимӗҫ хакӗ пулма пултарать, ҫакна Open Food Facts-ра мӗнле татса параҫҫӗ?

99% чухне производительсем хӑйсен продукцийӗн тӗрлӗ версийӗ валли тӗрлӗ штрих-кодсем тӑваҫҫӗ. Паллӑ тӗслӗх — французпа нимӗҫ нутелли хушшинчи уйрӑмлӑх, ҫӑкӑр тӗрлӗ ҫӗршывсенче уйрӑлса тӑнипе ҫыхӑннӑ. 2 тӗрлӗ формула, 2 тӗрлӗ штрих-код.

Анчах та штрих-кодсен хирӗҫӗвӗ кӗскерех кодсенче (EAN-8) пулма пултарать, вӗсемпе Европӑпа АПШри хӑш-пӗр магазинсем тепӗр хут усӑ кураҫҫӗ. Хальхи вӑхӑтра эпир ҫав штрих-код хирӗҫӗвӗсене татса памастпӑр, анчах ҫакна пользовательӑн пӗтӗмӗшле вырӑнне пӗлсе тума пулать (ҫӗршывра штрих-код хирӗҫӗвӗсем тата сайрарах пулаҫҫӗ).

Вӑрӑм тапхӑрта эпир производительсене ҫав штрих-код хирӗҫӗвӗсенчен сыхланас тесе EAN-13 ҫине куҫма сӗнетпӗр.

---

