---
title: "{{< fa key size=2x >}} Уҫӑ продуктсен фактӗсем"
description: "3 ыйту"
lang: en-gb
order: 28
category-level: 0
icon: ҫӑраҫҫи
---

{{< fa "ҫӑраҫҫи" size=3х >}}

## iPhone ҫинче уҫӑ продуктсен фактӗсене мӗнле кӗмелле?

Open Products Facts тӗп Open Food Facts приложенийӗнче пур. Ҫак интеграци iPhone-па усӑ куракансене икӗ базӑна та пӗр меллӗ приложени урлӑ кӗме май парать.

---

## Эпӗ Open Products Facts ушкӑнне пулӑшасшӑн. Мӗн тӑвас?

Пирӗн вики-страницӑна вуласа тухӑр, эпир унта хутшӑнмалли майсене кӑтартрӑмӑр: [https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts](https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts)

Open Products Facts-а пулӑшас тесен, эсир ҫак вариантсене шута илме пултаратӑр, вӗсенчен кашниех тӗрлӗ йышши взноссем валли хатӗрленӗ:

-

**Уҫӑ продуктсен ыркӑмӑллӑх/патшалӑх спонсорӗсем Фактсем**:
Ырӑ кӑмӑллӑх тӳпи 20000 ытла категорире ҫаврашка даннӑйсен платформин, продуктсен хаклавӗн тата ҫаврашка решенисен агрегацийӗн курӑмне пурнӑҫлама питӗ кирлӗ, ку вӑл Уҫӑ продуктсен тӗп тӗллевӗ. Ҫак курӑмӑн нумай кирлӗ компоненчӗсене укҫа-тенкӗпе тивӗҫтермен-ха, сирӗн укҫа-тенкӗ пулӑшӑвӗ вара пысӑк витӗм кӳме пултарать. Сирӗн парнесем питӗ кирлӗ аталанӑва тата инфратытӑма укҫа-тенкӗпе тивӗҫтерме пулӑшаҫҫӗ. Укҫа-тенкӗпе пулӑшас тесен, contact@openfoodfacts.org адреспа ҫыхӑнма пултаратӑр

-

**Уҫӑ продуктсен факчӗсен приложенийӗпе усӑ куракан даннӑйсен тӳписем**:
Даннӑйсен тӳписем уҫӑ продуктсен факчӗсене масштаблама питӗ кирлӗ. Android-приложенипе усӑ курса ҫӗнӗ продукт ҫинчен информаци хушма, ӗлӗкхи ҫырусене ҫӗнетме е даннӑйсене тӗрӗслеме усӑ курса эсир даннӑйсен базине сарма тата лайӑхлатма пулӑшатӑр. Ҫак пӗрлехи ӗҫ пуриншӗн те ҫирӗп те шанчӑклӑ ресурс тума пулӑшать.

-

**Уҫӑ продуктсен факчӗсене техника енчен пулӑшакансем**:
Енчен те эсир программӑламалли, даннӑйсене тишкермелли е пользователь опытне хатӗрлемелли енӗпе техника ӑсталӑхӗ пур пулсан, сирӗн ӑсталӑхӑр уҫӑ продуктсен факчӗсене чылай усӑ кӳме пултарать. Приложени хатӗрлес ӗҫе хутшӑнни, унӑн ӗҫне лайӑхлатни е пользователь интерфейсӗсене лайӑхлатни — паха тӳпе. Ҫак ӗҫе хутшӑнас тесен #openproductsfacts Slack канала кӗрӗр, унта Open Products Facts сообществи ӗҫлет. Ҫак Slack ӗҫ вырӑнӗн ссылкине эсир Open Food Facts сайтӗнче тупма пултаратӑр.

Кашни тӗрлӗ тӳпе Open Products Facts ӳсӗмӗпе ӑнӑҫлӑхӗшӗн пӗлтерӗшлӗ, вӑл пурин валли те ҫирӗпрех те информациллӗрех платформа тума пулӑшать.

---

## Ӑҫта тупма пулать Open Products Facts API ?

Open Products Facts API 98% Open Food Facts API пекех, ҫавӑнпа та эсир Open Food Facts API документацийӗпе усӑ куратӑр пулсан, Open Products Facts API ҫинчен питӗ уҫҫӑн курмалла. Эпир ҫавӑн пекех сирӗн приложенире универсаллӑ сканер пурнӑҫлама май паракан ятарлӑ вӗрентӳ ҫырнӑ.

[https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/](https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/)

---

