---
title: "{{< fa пользователь-плюс размер=2x >}} Эко-Скор"
description: "5 ыйту"
lang: en-gb
order: 5
category-level: 0
icon: пользователь-плюс
---

{{< fa "пользователь-плюс" size=3х >}}

## Эко-балл методики мӗнле?

Эко-балл ADEME (экологи куҫӑмӗн агентстви) тата INRAE (агрономи тӗпчевӗсен наци институчӗ) туса кӑларнӑ пурнӑҫ циклӗн анализне шутласа кӑларни ҫинче никӗсленет. ПЭФ балне тума вунпилӗк компонента яхӑн шутласа кӑлараҫҫӗ те ҫыхӑнтараҫҫӗ.

Ҫак PEF балӗ ҫумне бонуссемпе малюссем (производство йӗрки, ҫӑлкуҫӗ) хушӑнаҫҫӗ

ингредиентсем, пӗтсе пыракан чӗрчунсем, упаковкӑсем) Эко-Бал шутласа кӑларма.

Тӗплӗнрех пӗлес тесен, Open Food Facts ҫинчи [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) тата Eco-Score консорциумӗн сайтӗнчи пӗтӗмлетӳ страницине пӑхӑр. (Эко-Скор презентацийӗ [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## Эко-балла май пур таран тӗрӗсрех шутласа кӑларма мӗнле информаци памалла?

Эко-балла тӗрӗс шутласа кӑларма кашни ингредиентӑн процентне тата унӑн ӑҫтан тухнине палӑртмалла.

Енчен те ҫак информацие ингредиентсен списокӗнче кӑтартман пулсан, ӑна ҫакӑн пек форматпа асӑнма колонка хушма пулать:

Тырӑ ҫӑнӑхӗ 16% (Франци)

Шоколад 8% (Кот-д'Ивуар, Эквадор)

Пире ҫавӑн пекех упаковка компоненчӗсем кирлӗ: 1 пластик пленка пӑрахма, 1 FSC картон коробка ҫӗнӗрен ӗҫе кӗртме, 6 ПЭТ витӗр курӑнакан пластик кӗленче 1,5 л тепӗр хут ӗҫе кӗртме, 6 тӗксӗм тӗслӗ пластик хупӑлча, 12 пластик банка 33 кл алюмини.

---

## кӑтарту хакӗсене мӗнле пӗрлештернӗ?

**PEF тытӑмне лайӑхрах ӑнланса илме эсир ҫакна вуласа тухма пултаратӑр: Eco-Score методика сайтӗнче PEF балӗ ҫинчен ӑнлантарса пани**

---

## Вырӑнти енӗ чӗр тавар туса кӑларнӑ вырӑна е ӑҫтан тухнине пырса тивет-и?

**Вырӑнти енӗ чӗр тавар ӑҫтан тухнине пырса тивет. Ҫавӑнпа та вӗсен процентне тата вӗсен ӑҫтан тухнине продукт ингредиенчӗсен списокне е ингредиентсен ҫӑлкуҫӗсене халалланӑ уйра кӗртни пӗлтерӗшлӗ.**

---

## Эко-балл валли ингредиентсен ҫӑлкуҫне мӗнле кӗртмелле?

Эсир хӑвӑрӑн листсем ҫинчи чӗр тавар ӑҫтан тухни ҫинчен информацие пӗлтерес тетӗр пулсан, эпир сире вӗсене ингредиентсен списокне кӗртме сӗнетпӗр.

---

