---
title: "{{<fa ඝනක ප්‍රමාණය=2x >}} ඇසුරුම් කිරීම"
description: "ප්‍රශ්න 3ක්"
lang: si-gb (ඉංග්‍රීසි බසින්)
order: 24 යි
category-level: 1
icon: ඝනකය
---

{{< fa "ඝනකය" size=3x >}}

## මගේ ඇසුරුම් දත්ත Open Food Facts වෙත එක් කරන්නේ කෙසේද?

නිෂ්පාදකයෙකු ලෙස, ඔබේ නිෂ්පාදනවලට ඇසුරුම් දත්ත එකතු කිරීමට වඩාත්ම කාර්යක්ෂම ක්‍රමය වන්නේ "AU" තීරුවෙන් අවශ්‍ය තොරතුරු මෙම [excel පැතුරුම්පත](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) පිරවීමයි.

එක් එක් ඇසුරුම් සංරචකය සඳහා, ඔබ ඇතුළත් කළ යුත්තේ:

- ඒකක ගණන (උදා: යෝගට් භාජන **4**)

- හැඩය (උදා: **බඳුන, පියන, පෙට්ටිය, ආදිය**)

- ද්‍රව්‍යය (උදා: **සුරතල් සතුන්, කඩදාසි, වීදුරු, ආදිය**)

- ප්‍රතිචක්‍රීකරණ උපදෙස් (උදා: **ප්‍රතිචක්‍රීකරණය කිරීමට, ඉවත දැමීමට, ආදිය**)

- හිස් ඒකකයක බර (ග්‍රෑම් වලින්)

- ඒකකයකට අඩංගු නිෂ්පාදනවල ශුද්ධ ප්‍රමාණය

මෙම පැතුරුම්පත පසුව වෘත්තිකයන් සඳහා කැප වූ අපගේ වේදිකාවට ආයාත කළ හැක.

---

## ටැක්ලින් ආහාර ඇසුරුම්කරණ ව්‍යාපෘතිය යනු කුමක්ද?

"ටැක්ලිං ආහාර ඇසුරුම්" ව්‍යාපෘතිය සමන්විත වන්නේ වැඩිපුරම පරිභෝජනය කරන නිෂ්පාදනවල ඇසුරුම්කරණය පිළිබඳ සවිස්තරාත්මක තොරතුරු රැස් කිරීමෙනි (හැඩය, ද්‍රව්‍ය, වර්ග කිරීමේ උපදෙස්, බර, ධාරිතාව).

සහභාගීත්ව විද්‍යාත්මක ප්‍රවේශයක් මත පදනම්ව, එය සමාගම් තම ඇසුරුම් දත්ත බෙදා ගැනීමට සහ විනිවිදභාවයේ ක්‍රීඩාව කිරීමට එකඟ වීම සහ නිෂ්පාදන පිළිබඳ තොරතුරු රැස් කිරීමට ඉඩ දෙන පුරවැසියන් මත රඳා පවතිනු ඇත. මෙම තොරතුරු නිදහසේ නැවත භාවිතා කළ හැකිය ("විවෘත දත්ත").

**වැඩිදුර තොරතුරු සඳහා:** [https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers](https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers)

---

## ටැක්ලින් ආහාර ඇසුරුම්කරණ ව්‍යාපෘතිය අවසන් වූ පසුවත්, මට මගේ ඇසුරුම් දත්ත එකතු කළ හැකිද?

ව්‍යාපෘතිය අවසන් වූ පසුවත්, ඇසුරුම් ක්ෂේත්‍ර අපගේ වෙබ් අඩවියේ පවතින බැවින්, ඇසුරුම් දත්ත එකතු කළ හැකිය.

---

