---
title: "{{< fa edit size=2x >}} ການເປັນອາສາສະໝັກ / ການປະກອບສ່ວນ"
description: "3 ຄຳຖາມ"
lang: en-gb
order: 13
category-level: 0
icon: edit
---

{{< fa "edit" size=3x >}}

## ມີວິທີໃດແດ່ທີ່ຈະລຶບຮູບພາບທີ່ອັບໂຫຼດສຳລັບຜະລິດຕະພັນອອກ?

ມີແຕ່ຜູ້ດູແລລະບົບເທົ່ານັ້ນທີ່ສາມາດລຶບຮູບພາບອອກໄດ້ ເພື່ອຫຼີກເວັ້ນການທຳລາຍຊັບສິນທີ່ອາດເກີດຂຶ້ນ.

ພຽງແຕ່ຖາມໃນ Slack ຫຼື ທີ່ **contact@openfoodfacts.org** ເພື່ອລຶບຮູບພາບທີ່ຊໍ້າກັນ ຫຼື ຮູບພາບທີ່ບໍ່ເໝາະສົມຂອງທ່ານອອກ (ທ່ານຄວນພະຍາຍາມໃຫ້ເລກບາໂຄດ ຫຼື URL ສຳລັບຂໍ້ມູນດັ່ງກ່າວ).

ພວກເຮົາຍັງມີ API ລາຍງານຮູບພາບໃໝ່ ຖ້າທ່ານເປັນນັກຂຽນໂປຣແກຣມ.

---

## ຂ້ອຍເປັນນັກອອກແບບ. ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້ແນວໃດ?

ພວກເຮົາປະສານງານກິດຈະກຳທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບການອອກແບບທັງໝົດໃນ [https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design) ແລະ ໃນຊ່ອງທາງການສົນທະນາສະເພາະ. ພວກເຮົາຈັດກອງປະຊຸມທີມ ແລະ ລະດົມສະໝອງກ່ຽວກັບສິ່ງທ້າທາຍສະເພາະເປັນປະຈຳ.

---

## ໃນບາງກໍລະນີ, ຜະລິດຕະພັນດຽວກັນອາດມີຄຸນຄ່າທາງໂພຊະນາການທີ່ແຕກຕ່າງກັນສຳລັບແຕ່ລະປະເທດ, ເລື່ອງນີ້ຈະຖືກຈັດການແນວໃດໃນ Open Food Facts?

99% ຂອງເວລາ, ຜູ້ຜະລິດຈະສ້າງບາໂຄດທີ່ແຕກຕ່າງກັນສຳລັບຜະລິດຕະພັນລຸ້ນຕ່າງໆຂອງພວກເຂົາ. ຕົວຢ່າງທີ່ມີຊື່ສຽງແມ່ນຄວາມແຕກຕ່າງລະຫວ່າງ Nutella ຂອງຝຣັ່ງ ແລະ ເຢຍລະມັນ ໃນແງ່ຂອງຄວາມໜາ ເນື່ອງຈາກຄວາມແຕກຕ່າງຂອງເຂົ້າຈີ່ໃນແຕ່ລະປະເທດ. 2 ສູດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, 2 ບາໂຄດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.

ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ການຂັດກັນຂອງບາໂຄດສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້ໃນລະຫັດສັ້ນ (EAN-8) ເຊິ່ງປົກກະຕິແລ້ວຈະຖືກນຳໃຊ້ຄືນໂດຍບາງຮ້ານຄ້າທົ່ວເອີຣົບ ແລະ ສະຫະລັດ. ປະຈຸບັນພວກເຮົາຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຈັດການກັບການຂັດແຍ່ງຂອງບາໂຄດເຫຼົ່ານັ້ນ, ແຕ່ມັນຄວນຈະເປັນໄປໄດ້ໂດຍການໄດ້ຮັບສະຖານທີ່ທົ່ວໄປຂອງຜູ້ໃຊ້ (ມັນຫາຍາກກວ່າທີ່ຈະມີການຂັດແຍ່ງຂອງບາໂຄດພາຍໃນປະເທດ).

ໃນໄລຍະຍາວ, ພວກເຮົາຊຸກຍູ້ໃຫ້ຜູ້ຜະລິດປ່ຽນໄປໃຊ້ EAN-13 ເພື່ອຫຼີກລ່ຽງການຂັດແຍ້ງກັນລະຫວ່າງລະຫັດບາໂຄດເຫຼົ່ານັ້ນ.

---

