---
title: "{{< fa key size=2x >}} ເປີດຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບຜະລິດຕະພັນ"
description: "3 ຄຳຖາມ"
lang: en-gb
order: 28
category-level: 0
icon: ກະແຈ
---

{{< fa "ກະແຈ" size=3x >}}

## ວິທີການເຂົ້າເຖິງ Open Products Facts ໃນ iPhone?

Open Products Facts ສາມາດໃຊ້ໄດ້ພາຍໃນແອັບ Open Food Facts ຫຼັກ. ການເຊື່ອມໂຍງນີ້ຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ໃຊ້ iPhone ສາມາດເຂົ້າເຖິງຖານຂໍ້ມູນທັງສອງຜ່ານແອັບພລິເຄຊັນດຽວທີ່ສະດວກສະບາຍ.

---

## ຂ້ອຍຢາກສະໜັບສະໜູນ Open Products Facts. ຂ້ອຍສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ແດ່?

ກະລຸນາອ່ານໜ້າວິກິຂອງພວກເຮົາ, ພວກເຮົາໄດ້ລະບຸວິທີການຕ່າງໆໃນການເຂົ້າຮ່ວມ: [https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts](https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts)

ເພື່ອສະໜັບສະໜູນຂໍ້ເທັດຈິງກ່ຽວກັບຜະລິດຕະພັນເປີດ, ທ່ານສາມາດພິຈາລະນາຕົວເລືອກຕໍ່ໄປນີ້, ເຊິ່ງແຕ່ລະອັນຖືກອອກແບບມາເພື່ອຕອບສະໜອງປະເພດການປະກອບສ່ວນທີ່ແຕກຕ່າງກັນ:

-

**ຜູ້ສະໜັບສະໜູນດ້ານການກຸສົນ/ລັດ ສຳລັບຂໍ້ມູນຜະລິດຕະພັນເປີດ**:
ການປະກອບສ່ວນດ້ານການກຸສົນແມ່ນມີຄວາມສຳຄັນຫຼາຍໃນການບັນລຸວິໄສທັດຂອງແພລດຟອມຂໍ້ມູນວົງມົນທີ່ສົມບູນແບບ, ການໃຫ້ຄະແນນຜະລິດຕະພັນ, ແລະ ການລວມຕົວຂອງວິທີແກ້ໄຂວົງມົນ, ໃນຫຼາຍກວ່າ 20000+ ປະເພດ, ເຊິ່ງເປັນເປົ້າໝາຍຫຼັກຂອງຂໍ້ມູນຜະລິດຕະພັນເປີດ. ອົງປະກອບທີ່ສຳຄັນຫຼາຍຢ່າງຂອງວິໄສທັດນີ້ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນທາງດ້ານການເງິນ, ແລະ ການສະໜັບສະໜູນທາງດ້ານການເງິນຂອງທ່ານສາມາດສ້າງຜົນກະທົບທີ່ສຳຄັນ. ການບໍລິຈາກຂອງທ່ານສາມາດຊ່ວຍສະໜັບສະໜູນການພັດທະນາ ແລະ ພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ສຳຄັນໄດ້. ກະລຸນາຕິດຕໍ່ພວກເຮົາທີ່ contact@openfoodfacts.org ເພື່ອປະກອບສ່ວນທາງດ້ານການເງິນ

-

**ຜູ້ປະກອບສ່ວນຂໍ້ມູນທີ່ໃຊ້ແອັບ Open Products Facts**:
ການປະກອບສ່ວນຂໍ້ມູນແມ່ນມີຄວາມສຳຄັນຫຼາຍຕໍ່ການຂະຫຍາຍ Open Products Facts. ໂດຍການໃຊ້ແອັບ Android ເພື່ອເພີ່ມຂໍ້ມູນຜະລິດຕະພັນໃໝ່, ອັບເດດລາຍການທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ຫຼື ກວດສອບຂໍ້ມູນ, ທ່ານຈະຊ່ວຍຂະຫຍາຍ ແລະ ປັບປຸງຖານຂໍ້ມູນ. ຄວາມພະຍາຍາມຮ່ວມກັນນີ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງຊັບພະຍາກອນທີ່ເຂັ້ມແຂງ ແລະ ໜ້າເຊື່ອຖືສຳລັບທຸກຄົນ.

-

**ຜູ້ປະກອບສ່ວນດ້ານເຕັກນິກຕໍ່ Open Products Facts**:
ຖ້າທ່ານມີທັກສະດ້ານເຕັກນິກໃນຂົງເຂດຕ່າງໆເຊັ່ນ: ການຂຽນໂປຣແກຣມ, ການວິເຄາະຂໍ້ມູນ, ຫຼື ການອອກແບບປະສົບການຂອງຜູ້ໃຊ້, ຄວາມຊ່ຽວຊານຂອງທ່ານສາມາດເປັນປະໂຫຍດຢ່າງຫຼວງຫຼາຍຕໍ່ Open Products Facts. ການມີສ່ວນຮ່ວມໃນການພັດທະນາແອັບ, ການປັບປຸງໜ້າທີ່ຂອງມັນ, ຫຼື ການປັບປຸງການໂຕ້ຕອບຜູ້ໃຊ້ ແມ່ນການປະກອບສ່ວນທີ່ມີຄຸນຄ່າ. ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມ, ເຂົ້າຮ່ວມຊ່ອງ #openproductsfacts Slack, ບ່ອນທີ່ຊຸມຊົນ Open Products Facts ຮ່ວມມືກັນ. ທ່ານສາມາດຊອກຫາລິ້ງໄປຫາພື້ນທີ່ເຮັດວຽກ Slack ນີ້ໄດ້ໃນເວັບໄຊທ໌ Open Food Facts.

ການປະກອບສ່ວນແຕ່ລະປະເພດແມ່ນມີຄວາມສຳຄັນຕໍ່ການເຕີບໂຕ ແລະ ຄວາມສຳເລັດຂອງ Open Products Facts, ຊ່ວຍສ້າງເວທີທີ່ມີຄວາມຍືນຍົງ ແລະ ໃຫ້ຂໍ້ມູນຫຼາຍຂຶ້ນສຳລັບທຸກຄົນ.

---

## ຂ້ອຍສາມາດຊອກຫາ Open Products Facts API ໄດ້ຢູ່ໃສ?

Open Products Facts API ແມ່ນຄືກັນກັບ Open Food Facts API 98% ສະນັ້ນຖ້າທ່ານໃຊ້ເອກະສານ Open Food Facts API ທ່ານຄວນມີມຸມມອງທີ່ຊັດເຈນກ່ຽວກັບ Open Products Facts API. ພວກເຮົາຍັງໄດ້ຂຽນບົດແນະນຳທີ່ອຸທິດຕົນເພື່ອອະນຸຍາດໃຫ້ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດການສະແກນທົ່ວໄປໃນແອັບຂອງທ່ານ.

[https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/](https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/)

---

