---
title: "ຄະແນນນິເວດວິທະຍາ {{< fa user-plus size=2x >}}"
description: "5 ຄຳຖາມ"
lang: en-gb
order: 5
category-level: 0
icon: ຜູ້ໃຊ້ບວກ
---

{{< fa "ຜູ້ໃຊ້ບວກ" size=3x >}}

## ວິທີການ Eco-Score ແມ່ນຫຍັງ?

ຄະແນນ Eco-Score ແມ່ນອີງໃສ່ການຄິດໄລ່ການວິເຄາະວົງຈອນຊີວິດທີ່ຜະລິດໂດຍ ADEME (ອົງການການຫັນປ່ຽນທາງດ້ານນິເວດວິທະຍາ) ແລະ INRAE (ສະຖາບັນແຫ່ງຊາດເພື່ອການຄົ້ນຄວ້າດ້ານກະສິກຳ). ປະມານສິບຫ້າອົງປະກອບຖືກຄິດໄລ່ ແລະ ເຊື່ອມໂຍງເພື່ອສ້າງຄະແນນ PEF.

ຕໍ່ຄະແນນ PEF ນີ້ແມ່ນການເພີ່ມໂບນັດ ແລະ ຄວາມຜິດພາດ (ຮູບແບບການຜະລິດ, ຕົ້ນກຳເນີດຂອງ

ສ່ວນປະກອບ, ສັດທີ່ໃກ້ຈະສູນພັນ, ການຫຸ້ມຫໍ່) ເພື່ອຄິດໄລ່ຄະແນນນິເວດວິທະຍາ.

ສຳລັບຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມ, ເບິ່ງໜ້າສະຫຼຸບ [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) ໃນ Open Food Facts ເຊັ່ນດຽວກັນກັບເວັບໄຊທ໌ Eco-Score consortium. (ການນຳສະເໜີຄະແນນນິເວດວິທະຍາ [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## ຕ້ອງໃຫ້ຂໍ້ມູນປະເພດໃດເພື່ອໃຫ້ຄະແນນ Eco-Score ຖືກຄິດໄລ່ຢ່າງຖືກຕ້ອງທີ່ສຸດ?

ເພື່ອໃຫ້ Eco-Score ຖືກຄິດໄລ່ຢ່າງແນ່ນອນ, ຕ້ອງລະບຸອັດຕາສ່ວນຂອງສ່ວນປະກອບແຕ່ລະຢ່າງ ແລະ ຕົ້ນກຳເນີດຂອງມັນ.

ຖ້າຂໍ້ມູນນີ້ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ລະບຸໄວ້ໃນລາຍຊື່ສ່ວນປະກອບ, ທ່ານສາມາດເພີ່ມຖັນເພື່ອກ່າວເຖິງມັນໄດ້, ດ້ວຍຮູບແບບດັ່ງຕໍ່ໄປນີ້:

ແປ້ງສາລີ 16% (ຝຣັ່ງ)

ຊັອກໂກແລັດ 8% (Ivory Coast, Ecuador)

ພວກເຮົາຍັງຕ້ອງການສ່ວນປະກອບຂອງການຫຸ້ມຫໍ່ໃນຮູບແບບຂອງ: ຟິມພາດສະຕິກ 1 ອັນເພື່ອຖິ້ມ, ກ່ອງເຈ້ຍ FSC 1 ກ່ອງເພື່ອນຳໄປຣີໄຊເຄີນ, ຂວດພາດສະຕິກ PET ໂປ່ງໃສ 1.5 ລິດ 6 ຂວດເພື່ອຣີໄຊເຄີນ, ຝາປິດພາດສະຕິກສີຂຸ່ນ 6 ໜ່ວຍ, ກະປ໋ອງພາດສະຕິກອາລູມີນຽມ 33 ຊລ 12 ກະປ໋ອງ.

---

## ຄ່າຂອງຕົວຊີ້ວັດ 15 ຢ່າງນີ້ລວມກັນແນວໃດ?

**ເພື່ອເຂົ້າໃຈລະບົບ PEF ໃຫ້ດີຂຶ້ນ, ທ່ານສາມາດອ່ານໄດ້ທີ່: ຄຳອະທິບາຍກ່ຽວກັບຄະແນນ PEF ໃນເວັບໄຊທ໌ວິທີການ Eco-Score**

---

## ລັກສະນະທ້ອງຖິ່ນກ່ຽວຂ້ອງກັບສະຖານທີ່ຜະລິດ ຫຼື ສະຖານທີ່ຕົ້ນກຳເນີດຂອງວັດຖຸດິບບໍ?

**ລັກສະນະທ້ອງຖິ່ນກ່ຽວຂ້ອງກັບຕົ້ນກຳເນີດຂອງວັດຖຸດິບ. ນີ້ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ວ່າມັນເປັນສິ່ງສໍາຄັນທີ່ຈະຕ້ອງໃສ່ອັດຕາສ່ວນຂອງພວກມັນເຊັ່ນດຽວກັນກັບຕົ້ນກຳເນີດຂອງພວກມັນໃນລາຍຊື່ສ່ວນປະກອບຂອງຜະລິດຕະພັນ ຫຼື ໃນຊ່ອງທີ່ອຸທິດໃຫ້ແກ່ຕົ້ນກຳເນີດຂອງສ່ວນປະກອບ.**

---

## ວິທີການປ້ອນຕົ້ນກຳເນີດຂອງສ່ວນປະກອບສຳລັບຄະແນນນິເວດວິທະຍາ?

ຖ້າທ່ານຕ້ອງການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບຕົ້ນກຳເນີດຂອງວັດຖຸດິບໃນແຜ່ນຂອງທ່ານ, ພວກເຮົາຂໍເຊີນທ່ານໃຫ້ລວມເອົາພວກມັນໄວ້ໃນລາຍຊື່ສ່ວນປະກອບ.

---

