---
title: "{{< fa edit size=2x >}} Ихтиёрӣ / Саҳмгузорӣ"
description: "3 савол"
lang: en-gb
order: 13
category-level: 0
icon: edit
---

{{< fa "edit" size=3x >}}

## Оё роҳе барои нест кардани тасвирҳои боршуда барои маҳсулот вуҷуд дорад?

Танҳо модераторҳо метавонанд аксҳоро нест кунанд, то аз вандализми эҳтимолӣ пешгирӣ карда шавад.

Танҳо дар Slack ё тавассути почтаи электронии **contact@openfoodfacts.org** пурсед, ки нусхаҳои худ ё ҳама гуна аксҳои номуносибро нест кунанд (шумо бояд кӯшиш кунед, ки рақами штрих-код ё URL-и онро ба он пешниҳод кунед).

Агар шумо барномасоз бошед, мо инчунин API-и нави гузориши тасвирӣ дорем.

---

## Ман тарроҳ ҳастам. Чӣ тавр ман метавонам кумак кунам?

Мо ҳама фаъолиятҳои марбут ба тарроҳиро дар [https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design) ва дар канали чати махсус ҳамоҳанг мекунем. Мо мунтазам вохӯриҳои дастаҷамъӣ ва машваратҳои интеллектуалӣ оид ба масъалаҳои мушаххас баргузор мекунем.

---

## Дар баъзе ҳолатҳо, ҳамон як маҳсулот метавонад барои ҳар як кишвар арзишҳои ғизоии гуногун дошта бошад, ин дар "Фактҳои хӯроквории кушода" чӣ гуна баррасӣ мешавад?

Дар 99% ҳолатҳо, истеҳсолкунандагон барои версияҳои гуногуни маҳсулоти худ штрих-кодҳои гуногун эҷод мекунанд. Мисоли машҳури он фарқияти байни Nutella-и фаронсавӣ ва олмонӣ аз ҷиҳати ғафсӣ аст, ки аз сабаби фарқияти нон дар саросари кишварҳо ба вуҷуд омадааст. 2 формулаи гуногун, 2 штрих-коди гуногун.

Аммо, бархӯрди штрих-код метавонад дар рамзҳои кӯтоҳтар (EAN-8), ки одатан аз ҷониби баъзе мағозаҳо дар саросари Аврупо ва ИМА дубора истифода мешаванд, рух диҳад. Мо айни замон бо ин бархӯрдҳои штрих-код сарукор надорем, аммо ин корро бояд тавассути гирифтани макони умумии корбар анҷом дод (ин боз ҳам кам ба назар мерасад, ки дар дохили кишвар бархӯрдҳои штрих-код вуҷуд доранд).

Дар муддати тӯлонӣ, мо истеҳсолкунандагонро ташвиқ мекунем, ки ба EAN-13 гузаранд, то аз ин бархӯрдҳои штрих-код пешгирӣ карда шаванд.

---

