---
title: "{{< fa key size=2x >}} Маълумот дар бораи маҳсулоти кушода"
description: "3 савол"
lang: en-gb
order: 28
category-level: 0
icon: калид
---

{{< fa "калид" size=3x >}}

## Чӣ тавр ба Маълумот дар бораи Маҳсулоти Озод дар iPhone дастрасӣ пайдо кардан мумкин аст?

Маълумот дар бораи маҳсулоти кушода дар барномаи асосии Open Food Facts дастрас аст. Ин ҳамгироӣ ба корбарони iPhone имкон медиҳад, ки ба ҳарду пойгоҳи додаҳо тавассути як барномаи ягона ва қулай дастрасӣ пайдо кунанд.

---

## Ман мехоҳам далелҳои маҳсулоти кушодаро дастгирӣ кунам. Ман бояд чи кор кунам ?

Лутфан, саҳифаи викии моро хонед, мо роҳҳои иштирокро номбар кардем: [https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts](https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts)

Барои дастгирии далелҳои маҳсулоти кушода, шумо метавонед имконоти зеринро, ки ҳар кадоме ба намудҳои гуногуни саҳмгузорӣ мутобиқ карда шудаанд, баррасӣ кунед:

-

**Сарпарастони хайриявӣ/давлатӣ барои далелҳо дар бораи маҳсулоти кушода**:
Саҳмгузориҳои хайриявӣ дар амалӣ кардани биниши платформаи ҳамаҷонибаи додаҳои даврӣ, баҳодиҳии маҳсулот ва ҷамъбасти роҳҳои ҳалли даврӣ дар зиёда аз 20000 категория, ки ҳадафи асосии далелҳо дар бораи маҳсулоти кушода аст, муҳим мебошанд. Бисёре аз ҷузъҳои муҳими ин дурнамо ҳанӯз маблағгузорӣ нашудаанд ва дастгирии молии шумо метавонад таъсири назаррас расонад. Хайрияҳои шумо метавонанд барои маблағгузории лоиҳаҳои муҳим ва инфрасохтор кумак кунанд. Барои саҳми молиявӣ, лутфан бо мо тавассути суроғаи contact@openfoodfacts.org тамос гиред.

-

**Саҳмгузорони маълумот бо истифода аз барномаи Open Products Facts**:
Саҳмгузорони маълумот барои миқёспазирии Open Products Facts муҳиманд. Бо истифода аз барномаи Android барои илова кардани маълумоти нави маҳсулот, навсозии вурудоти мавҷуда ё тасдиқи маълумот, шумо ба васеъ ва такмили пойгоҳи додаҳо мусоидат мекунед. Ин талоши дастаҷамъона ба эҷоди як манбаи мустаҳкам ва боэътимод барои ҳама мусоидат мекунад.

-

**Саҳмгузорони техникӣ дар далелҳои маҳсулоти кушода**:
Агар шумо малакаҳои техникӣ дар соҳаҳо ба монанди барномасозӣ, таҳлили маълумот ё тарроҳии таҷрибаи корбарӣ дошта бошед, таҷрибаи шумо метавонад барои далелҳои маҳсулоти кушода фоидаи назаррас расонад. Иштирок дар таҳияи барнома, беҳтар кардани функсияҳои он ё беҳтар кардани интерфейсҳои корбар саҳми арзишманд мебошанд. Барои иштирок, ба канали #openproductsfacts Slack ҳамроҳ шавед, ки дар он ҷомеаи Open Products Facts ҳамкорӣ мекунад. Шумо метавонед истинодро ба ин фазои кории Slack дар вебсайти Open Food Facts пайдо кунед.

Ҳар як намуди саҳм барои рушд ва муваффақияти Open Products Facts муҳим аст ва ба эҷоди платформаи устувортар ва иттилоотӣ барои ҳама мусоидат мекунад.

---

## Аз куҷо ман метавонам API-и Open Products Facts-ро пайдо кунам?

API-и Open Products Facts 98% бо API-и Open Food Facts якхела аст, аз ин рӯ, агар шумо ҳуҷҷатҳои Open Food Facts API-ро истифода баред, шумо бояд назари хеле равшанро дар бораи API-и Open Products Facts дошта бошед. Мо инчунин дарси махсусе навиштаем, ки ба шумо имкон медиҳад, ки сканкунии универсалиро дар барномаи шумо амалӣ кунед.

[https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/](https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/)

---

