---
title: "Нархҳои кушода {{< fa dollar size=2x >}}"
description: "3 савол"
lang: en-gb
order: 29
category-level: 0
icon: доллар
---

{{< fa "доллар" size=3x >}}

## Ман фурӯшанда ҳастам ва мехоҳам нархҳоро пешниҳод кунам. Чӣ тавр ман инро карда метавонам?

Шумо метавонед нархҳоро бо истифода аз [API-и мо](https://prices.openfoodfacts.org/api/docs) пешниҳод кунед. Агар шумо хоҳед, ки нархҳоро дар миқёси васеъ пешниҳод кунед, лутфан бо мо тавассути [contact@openfoodfacts.org](mailto:contact@openfoodfacts.org) тамос гиред.

---

## Оё шумо дар бораи гирифтани нархҳо аз вебсайтҳои фурӯшандагон фикр мекунед?

Бо сабабҳои ҳуқуқӣ ва техникӣ, мо гирифтани нархҳоро аз вебсайтҳои фурӯшандагон ҳамчун роҳи дурусти саҳмгузорӣ дар нархҳои кушода баррасӣ намекунем. Мо мехоҳем боварӣ ҳосил кунем, ки нархҳое, ки мо ҷамъ мекунем, дақиқ ва муосир мебошанд ва гирифтани нархҳои нодуруст аз саҳмгузорон ба мо имкон намедиҳад, ки ин корро кунем.

Price scraping is a considered option in a future version of Open Prices, but it would be done by Open Prices itself so that we can have a proof of the price based on the HTML page.

---

## Чаро Open Food Facts ин корро мекунад (нархҳои кушода)?

Маълумот дар бораи нархҳо барои фаҳмидани системаҳои хӯрокворӣ аҳамияти аввалиндараҷа дорад. Ин омили калидӣ дар фаҳмидани арзиши хӯрокворӣ ва таблиғи парҳезҳои солим мебошад. Маълумот дар бораи нархҳои ибтидоӣ роҳест барои осонтар кардани фаҳмиши беҳтари муҳаққиқон, рӯзноманигорон ва шаҳрвандон дар бораи он, ки чӣ гуна нархи маҳсулоти хӯрокворӣ аз ҷиҳати ҷуғрофӣ ва дар тӯли замон тағйир меёбад.

---

