---
title: "{{< fa user-plus size=2x >}} Эко-Холл"
description: "5 савол"
lang: en-gb
order: 5
category-level: 0
icon: корбар-плюс
---

{{< fa "корбар-плюс" size=3x >}}

## Методологияи Eco-Score чист?

Эко-Баҳо бар асоси ҳисобкунии таҳлили давраи ҳаёт, ки аз ҷониби ADEME (оҷонсии гузариши экологӣ) ва INRAE (институти миллии тадқиқоти агрономӣ) таҳия шудааст, асос ёфтааст. Барои эҷоди холҳои PEF тақрибан понздаҳ ҷузъ ҳисоб ва пайваст карда шудаанд.

Ба ин холҳои PEF бонусҳо ва камбудиҳо (усули истеҳсолот, пайдоиши) илова карда мешаванд.

компонентҳо, намудҳои зери хатари нобудшавӣ, бастабандӣ) барои ҳисоб кардани Eco-Score.

Барои маълумоти бештар, ба саҳифаи хулосаи [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) дар Open Food Facts ва инчунин дар вебсайти консорсиуми Eco-Score нигаред. (Презентатсияи Eco-Score [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## Барои он ки Eco-Score ҳарчи дақиқтар ҳисоб карда шавад, кадом намуди маълумот бояд пешниҳод карда шавад?

Барои он ки Eco-Score дақиқ ҳисоб карда шавад, фоизи ҳар як компонент ва пайдоиши он бояд муайян карда шавад.

Агар ин маълумот аллакай дар рӯйхати компонентҳо нишон дода нашуда бошад, шумо метавонед сутунеро бо формати зерин барои зикри он илова кунед:

Орди гандум 16% (Фаронса)

Шоколад 8% (Соҳили Оҷ, Эквадор)

Мо инчунин ҷузъҳои бастабандиро дар шакли зерин лозим дорем: 1 плёнкаи пластикӣ барои партофтан, 1 қуттии картонии FSC барои коркарди дубора, 6 шишаи пластикии шаффофи PET бо ҳаҷми 1.5 литр барои коркарди дубора, 6 сарпӯши пластикии рангаи ношаффоф, 12 банкаи пластикӣ бо алюминийи 33 cl.

---

## Арзишҳои 15 нишондиҳанда чӣ гуна якҷоя карда мешаванд?

**Барои беҳтар фаҳмидани системаи PEF, шумо метавонед шарҳи холҳои PEF-ро дар сайти методологии Eco-Score хонед**

---

## Оё ҷанбаи маҳаллӣ ба маҳалли истеҳсол ё маҳалли пайдоиши ашёи хом дахл дорад?

Ҷанбаи маҳаллӣ ба пайдоиши ашёи хом дахл дорад. Аз ин рӯ, муҳим аст, ки фоизи онҳо ва инчунин пайдоиши онҳоро дар рӯйхати компонентҳои маҳсулот ё дар майдони махсус барои пайдоиши компонентҳо ворид кунед.\*\*

---

## Чӣ тавр манбаи компонентҳоро барои эко-балл ворид кардан мумкин аст?

Агар шумо хоҳед, ки маълумотро дар бораи пайдоиши ашёи хом дар варақаҳои худ мубодила кунед, мо шуморо даъват мекунем, ки онҳоро ба рӯйхати компонентҳо дохил кунед.

---

