---
title: "{{< fa edit size=2x >}} స్వచ్ఛంద సేవ / సహకారం"
description: "3 ప్రశ్నలు"
lang: en-gb తెలుగు in లో
order: 13
category-level: 0
icon: edit
---

{{< fa "edit" size=3x >}}

## ఉత్పత్తుల కోసం అప్‌లోడ్ చేసిన చిత్రాలను తొలగించడానికి ఏదైనా మార్గం ఉందా?

విధ్వంసకాండను నివారించడానికి మోడరేటర్లు మాత్రమే ఫోటోలను తొలగించగలరు.

మీ నకిలీలు లేదా ఏవైనా అనుచిత ఫోటోలను తీసివేయమని స్లాక్ లేదా **contact@openfoodfacts.org** లో అడగండి (మీరు బార్‌కోడ్ నంబర్ లేదా URL ని అందించడానికి ప్రయత్నించాలి).

మీరు ప్రోగ్రామర్ అయితే మా వద్ద కొత్త ఇమేజ్ రిపోర్ట్ API కూడా ఉంది.

---

## నేను ఒక డిజైనర్ ని. నేను ఎలా సహాయం చేయగలను?

మేము [https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design) మరియు ప్రత్యేక చాట్ ఛానెల్‌లో అన్ని డిజైన్ సంబంధిత కార్యకలాపాలను సమన్వయం చేస్తాము. మేము క్రమం తప్పకుండా బృంద సమావేశాలు మరియు నిర్దిష్ట సవాళ్లపై బ్రెయిన్‌జామ్‌లను నిర్వహిస్తాము.

---

## కొన్ని సందర్భాల్లో ఒకే ఉత్పత్తి ఒక్కో దేశానికి వేర్వేరు పోషక విలువలను కలిగి ఉండవచ్చు, ఓపెన్ ఫుడ్ ఫ్యాక్ట్స్‌లో దీనిని ఎలా నిర్వహిస్తారు?

99% సందర్భాలలో, తయారీదారులు తమ ఉత్పత్తుల యొక్క వివిధ వెర్షన్‌ల కోసం వేర్వేరు బార్‌కోడ్‌లను సృష్టిస్తారు. ఒక ప్రసిద్ధ ఉదాహరణ ఫ్రెంచ్ మరియు జర్మన్ నుటెల్లా మధ్య మందం పరంగా వ్యత్యాసం, దీనికి కారణం దేశాలలో బ్రెడ్‌లో తేడా. 2 వేర్వేరు సూత్రాలు, 2 వేర్వేరు బార్‌కోడ్‌లు.

అయితే, యూరప్ మరియు యుఎస్ అంతటా కొన్ని దుకాణాలు సాధారణంగా తిరిగి ఉపయోగించే చిన్న కోడ్‌లలో (EAN-8) బార్‌కోడ్ క్లాష్ జరగవచ్చు. మేము ప్రస్తుతం ఆ బార్‌కోడ్ ఘర్షణలను నిర్వహించడం లేదు, కానీ వినియోగదారు యొక్క సాధారణ స్థానాన్ని పొందడం ద్వారా అలా చేయడం సాధ్యమవుతుంది (ఒక దేశంలో బార్‌కోడ్ ఘర్షణలు ఉండటం ఇంకా అరుదు).

దీర్ఘకాలంలో, బార్‌కోడ్ ఘర్షణలను నివారించడానికి నిర్మాతలు EAN-13కి మారాలని మేము ప్రోత్సహిస్తున్నాము.

---

