---
title: "{{< fa user-plus size=2x >}} ఎకో-స్కోర్"
description: "5 ప్రశ్నలు"
lang: en-gb తెలుగు in లో
order: 5
category-level: 0
icon: యూజర్-ప్లస్
---

{{< fa "యూజర్-ప్లస్" size=3x >}}

## ఎకో-స్కోర్ పద్దతి ఏమిటి?

ఎకో-స్కోర్ అనేది ADEME (పర్యావరణ పరివర్తన సంస్థ) మరియు INRAE (నేషనల్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఫర్ అగ్రోనమిక్ రీసెర్చ్) రూపొందించిన జీవిత చక్ర విశ్లేషణ యొక్క గణనపై ఆధారపడి ఉంటుంది. PEF స్కోర్‌ను సృష్టించడానికి దాదాపు పదిహేను భాగాలను లెక్కించి అనుసంధానిస్తారు.

ఈ PEF స్కోర్‌కు బోనస్‌లు మరియు మాల్యూస్‌లు జోడించబడ్డాయి (ఉత్పత్తి విధానం, మూలం

(పదార్థాలు, అంతరించిపోతున్న జాతులు, ప్యాకేజింగ్) ఎకో-స్కోర్‌ను లెక్కించడానికి.

మరిన్ని వివరాల కోసం, ఓపెన్ ఫుడ్ ఫ్యాక్ట్స్ పై అలాగే ఎకో-స్కోర్ కన్సార్టియం వెబ్‌సైట్‌లో సారాంశ పేజీ [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) చూడండి. (ఎకో-స్కోర్ ప్రెజెంటేషన్ [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## ఎకో-స్కోర్‌ను సాధ్యమైనంత ఖచ్చితంగా లెక్కించాలంటే ఏ రకమైన సమాచారం ఇవ్వాలి?

ఎకో-స్కోర్‌ను ఖచ్చితంగా లెక్కించాలంటే, ప్రతి పదార్ధం యొక్క శాతం మరియు దాని మూలాన్ని పేర్కొనాలి.

ఈ సమాచారం ఇప్పటికే పదార్థాల జాబితాలో పేర్కొనబడకపోతే, మీరు దానిని పేర్కొనడానికి ఈ క్రింది ఫార్మాట్‌తో ఒక నిలువు వరుసను జోడించవచ్చు:

గోధుమ పిండి 16% (ఫ్రాన్స్)

చాక్లెట్ 8% (ఐవరీ కోస్ట్, ఈక్వెడార్)

ప్యాకేజింగ్ యొక్క భాగాలు కూడా మనకు ఈ రూపంలో అవసరం: పారవేయడానికి 1 ప్లాస్టిక్ ఫిల్మ్, రీసైకిల్ చేయడానికి 1 FSC కార్డ్‌బోర్డ్ బాక్స్, రీసైకిల్ చేయడానికి 6 PET పారదర్శక ప్లాస్టిక్ సీసాలు 1.5 L, 6 అపారదర్శక రంగు ప్లాస్టిక్ క్యాప్‌లు, 12 ప్లాస్టిక్ డబ్బాలు 33 cl అల్యూమినియం.

---

## 15 సూచికల విలువలు ఎలా కలిసి ఉంటాయి?

**PEF వ్యవస్థను బాగా అర్థం చేసుకోవడానికి, మీరు చదువుకోవచ్చు: ఎకో-స్కోర్ మెథడాలాజికల్ సైట్‌లో PEF స్కోర్ యొక్క వివరణ**

---

## స్థానిక అంశం ముడి పదార్థాల తయారీ స్థలానికి లేదా మూల స్థలానికి సంబంధించినదా?

**స్థానిక అంశం ముడి పదార్థాల మూలానికి సంబంధించినది. అందుకే ఉత్పత్తి పదార్థాల జాబితాలో లేదా పదార్థాల మూలాలకు అంకితమైన ఫీల్డ్‌లో వాటి శాతాలతో పాటు వాటి మూలాలను నమోదు చేయడం ముఖ్యం.**

---

## ఎకో-స్కోర్ కోసం పదార్థాల మూలాలను ఎలా నమోదు చేయాలి?

మీ షీట్లలో ముడి పదార్థాల మూలం గురించి సమాచారాన్ని పంచుకోవాలనుకుంటే, వాటిని పదార్థాల జాబితాలో చేర్చమని మేము మిమ్మల్ని ఆహ్వానిస్తున్నాము.

---

