---
title: "{{< fa box size=2x >}} Маҳсулоти маро идора кунед"
description: "16 савол"
lang: en-gb
order: 21
category-level: 1
icon: қуттӣ
---

{{< fa "қуттӣ" size=3x >}}

## Чӣ сифати маълумотро дар "Фактҳои хӯроквории кушода" кафолат медиҳад?

Барои беҳтар кардани пайвастаи сифати маълумот, мо ба 4 рукн такя мекунем:

1. Ҷомеа пайваста маълумот ва аксҳо илова мекунад ва як патрули воқеии баррасикунандагон аст.

2. Мо қоидаҳои мантиқиро барои муайян кардани хатогиҳо дар варақаҳои маҳсулот муқаррар кардем.Масалан: агар вазни умумии компонентҳо аз вазни умумии маҳсулот зиёд бошад, пас як аномалия вуҷуд дорад. Мо тақрибан 50 санҷиши сифати дигар дорем.

3. Ба шарофати омӯзиши мошинӣ, мо хатари хатогиҳои вурудро маҳдуд мекунем. Технологияи мо ба мо имкон медиҳад, ки маълумоти матниро аз аксҳои аз ҷониби саҳмгузорон гирифташуда истихроҷ кунем

4. Ба шарофати дастгирии Santé Publique France, мо порталеро таҳия кардем, ки ба истеҳсолкунандагон имкон медиҳад маълумоти истеҳсоли оммавии худро бор кунанд ва бо ин васила саҳмҳои ҷомеаро ислоҳ/пурра кунанд.

---

## Чӣ тавр маҳсулотро илова кардан мумкин аст?

Барои илова кардани маҳсулот ба платформаи мо, аввал шумо бояд қарор диҳед, ки чӣ гуна мехоҳед идома диҳед. 4 вариант мавҷуд аст:

- **Дастӣ**: агар шумо шумораи ками маҳсулот дошта бошед ҳам, ҳар як варақаи маҳсулотро бо даст дар платформаи Pro эҷод кардан мумкин аст.

- **Тавассути воридоти ҷадвал**: шумо метавонед ҷадвали [шаблон](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl)-ро, ки аз ҷониби Open Food Facts пешниҳод шудааст, зеркашӣ кунед ё иқтибосро мустақиман аз системаи IT-и худ ба платформаи Pro ворид кунед.

- **Тавассути пайвасткунакҳои каталогҳои маҳсулот**. Агар шумо муштарии EQUADIS, AGENA3000 ё BAYARD бошед, шумо метавонед маълумотро дар Open Food Facts бо 1 клик бор кунед. Агар шумо бо PIM-и дигар (Идоракунии иттилооти маҳсулот) кор кунед, лутфан бо мо тамос гиред: producers@openfoodfacts.org

- **Тавассути робитаи фармоишӣ** байни ширкати шумо ва Open Food Facts. Агар шумо дар портфели худ зиёда аз 1000 маҳсулотро ҳисоб кунед, мо метавонем имконияти сохтани пайвасткунаки мушаххасро барои осон кардани интиқоли маълумот баррасӣ кунем.

Барои гирифтани маълумоти бештар, мо шуморо даъват менамоем, ки [дастури корбар]-и моро (https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) зеркашӣ кунед ва/ё ба [дастурҳои видеоии] мо (https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) муроҷиат кунед :-)

---

## Оё роҳе барои автоматикунонии навсозиҳои маҳсулот ба пойгоҳи додаҳои оммавӣ вуҷуд дорад?

Бале, агар шумо каталогҳои маҳсулоти EQUADIS, AGENA3000 ё BAYARD-ро истифода баред ва конфигуратсияи дурустро танзим кунед, воридот метавонад ба таври худкор анҷом дода шавад ва аз ин рӯ, маълумоти маҳсулотро дар Маълумоти Озоди Хӯрокворӣ навсозӣ кунед.

→ Барои гирифтани маълумоти бештар, мо шуморо даъват менамоем, ки [дастури корбар]-и моро (https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) зеркашӣ кунед ва/ё ба [дастурҳои видеоии] мо (https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) муроҷиат кунед :-)

---

## Оё шумораи маҳсулоти иловашуда маҳдуд аст?

Маҳдудият вуҷуд надорад, шумо метавонед шумораи маҳсулоти дилхоҳатонро дар платформаи мо бор кунед.

---

## Is it possible to delete products that are no longer sold?

Агар шумо хоҳед, ки маҳсулотеро, ки дигар дар бозор дастрас нест, нест кунед, ҳангоми таҳрири варақаи маҳсулотатон танҳо қуттии "ин маҳсулот дигар фурӯхта намешавад"-ро қайд кунед.

Агар шумо хоҳед, ки якчанд маҳсулотро нест кунед, мо тавсия медиҳем, ки тартиби дар [дастури корбар](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Platform-User-Guide.pdf), дар саҳ. 18 зикршударо риоя кунед.

Агар шумо ягон савол дошта бошед, шумо инчунин метавонед бо мо тавассути producers@openfoodfacts.org тамос гиред.

Вақте ки маҳсулот бойгонӣ мешавад, он дигар дар Маълумоти Озоди Хӯрокворӣ пайдо намешавад.Аммо, он дар пойгоҳи додаҳои мо боқӣ мемонад, то мо таърихи маҳсулоти фурӯхташударо дар тӯли вақт нигоҳ дорем.

---

## Оё маълумоти ширкат нисбат ба маълумоти аллакай дар платформа мавҷудбуда афзалият дорад?

Вақте ки истеҳсолкунанда яке аз маҳсулоти худро тавассути ҳисоби истеҳсолкунандаи худ онлайн ҷойгир мекунад ва варақаи маҳсулот аллакай мавҷуд аст, ин онро пурра мекунад.

Маълумоте, ки истеҳсолкунанда нашр мекунад, ҳамеша афзалият дорад ва танҳо ӯ метавонад маҳсулоти худро ҳангоми пур кардани маълумот тағир диҳад.

Агар маълумоти тавассути платформа фиристодашуда пора-пора бошад, маълумоте, ки аз ҷониби ҷомеа аз бастабандӣ илова карда шудааст, метавонад онро пурра кунад.

---

## Ман бояд маълумоти худро дар кадом формат фиристам?

Шаблон [шаблон](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) аз ҷониби Open Food Facts пешниҳод шудааст.

Аммо, ҳама гуна формати ҷадвали электронӣ (xlsx, csv) дар платформа ворид карда мешавад.  
Алгоритми мо тарҳрезӣ шудааст, ки хусусиятҳоро аз файли шумо ба таври худкор бо хусусиятҳои мавҷуда дар Маълумоти кушодаи хӯрокворӣ мувофиқ созад. Эҳтиёт бошед, ки ҳамеша марҳилаи мувофиқро дубора тафтиш кунед, зеро ба шумо лозим меояд, ки баъзе аз онҳоро дастӣ танзим кунед.

Агар маълумоти шумо байни якчанд ҷадвалҳои электронӣ тақсим шуда бошад, шумо метавонед онҳоро пайдарпай ворид кунед - боварӣ ҳосил кунед, ки агар формат тағир ёбад, мувофиқатро анҷом диҳед.

Шумо инчунин метавонед файли Excel-ро илова бар воридоти EQUADIS ё AGENA3000 ворид кунед, агар маълумот ҳанӯз дар системаи иттилоотии шумо мавҷуд набошад. Дар ин ҳолатҳо, фаромӯш накунед, ки аз интерфейс содиротро ба пойгоҳи додаҳои оммавӣ дархост кунед.

→ Барои гирифтани маълумоти бештар, мо шуморо даъват менамоем, ки [дастури корбар]-и моро (https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) зеркашӣ кунед ва/ё ба [дастурҳои видеоии] мо (https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) муроҷиат кунед :-)

---

## Шумо бо кадом каталогҳои маҳсулот муттаҳид карда шудаед?

Акнун истеҳсолкунандагон метавонанд маълумот ва аксҳои маҳсулоти худро дар вақти воқеӣ аз **Equadis**, **AGENA3000 ва BAYARD consulting** ба Open Food Facts фиристанд.

Албатта, шумо инчунин аз пешниҳодҳои аз нав тартибдиҳӣ ва ҳамаи хусусиятҳои платформа баҳра хоҳед бурд.

[Паёми блоги мо](https://blog.openfoodfacts.org/en/news/real-time-product-data-from-producers-on-open-food-facts-thanks-to-the-new-equadis-integration) қадамҳои зеринро шарҳ медиҳад, агар шумо муштарии EQUADIS бошед.

Агар шумо муштарии AGENA3000 (Маҳсулоти A3 PIM INDUSTRY) бошед, ҳангоми фиристодани варақаҳои маҳсулоти худ танҳо бояд гирандаро "Маълумоти кушодаи хӯрокворӣ" интихоб кунед. [Маълумоти бештар дар бораи ин паёми блог](https://blog.openfoodfacts.org/en/news/share-your-product-data-in-1-click-with-the-new-agena3000-connector).

Агар шумо муштарии каталоги додаҳои дигари маҳсулот бошед (Salsify - ex-Alkemics, ConsoTrust, 1worldSync, Akeneo, PIMWorks ва ғайра) лутфан ба мо дар суроғаи зерин хабар диҳед: [producers@openfoodfacts.org](mailto:producers@openfoodfacts.org)

→ Барои гирифтани маълумоти бештар, мо шуморо даъват менамоем, ки [дастури корбар]-и моро (https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) зеркашӣ кунед ва/ё ба [дастурҳои видеоии] мо (https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) муроҷиат кунед :-)

---

## Чӣ тавр маҳсулотро бе штрих-код тавассути платформаи Pro илова кардан мумкин аст?

Барои маҳсулоте, ки штрих-код надоранд, дар сайт ё дар платформаи истеҳсолкунанда, дар сутуни чап тугмаи "Маҳсулот бе штрих-код" мавҷуд аст, ки ба шумо имкон медиҳад онҳоро илова кунед. Сипас, муайянкунанда ба таври худкор тавлид мешавад.

---

## Can animal products, non-food products, cosmetics and other products be integrated into Open Food Facts?

Мо лоиҳаҳои мушаххасро барои косметика, хӯроки чорво ва инчунин барои дигар маҳсулот таҳия кардем: мутаносибан далелҳои кушодаи зебоӣ, далелҳои кушодаи хӯроки ҳайвоноти хонагӣ ва далелҳои кушодаи маҳсулот.
We are therefore happy to be able to import your products into the project that suits them.

---

## Маълумоти маҳсулот аз ширкати ман дар Open Food Facts дастрас аст. Оё имкон дорад, ки ҳисоби продюсерии алоқамандро назорат кунед?

Ҳан аллбата! Шумо метавонед ҳисоби истеҳсолкунандаи марбутаро тавассути эҷод кардани ҳисоби Open Facts Food бо суроғаи тиҷоратии худ идора кунед. Ҳангоми бақайдгирӣ, номи ташкилотеро, ки дар варақа мавҷуд аст, зикр кунед, то ба фазои мувофиқи истеҳсолкунанда дастрасӣ пайдо кунед.

Барои боварӣ ҳосил кардан аз он ки шумо воқеан истеҳсолкунанда ҳастед, як қадами кӯтоҳи тасдиқкунӣ лозим аст.

Шумо метавонед маълумотро пур кунед, тасвирҳо илова кунед, тавсияҳои худкорро барои беҳтар кардани Nutri-Score гиред ва бисёр чизҳои дигарро. Албатта, ҳамаи ин комилан ройгон аст. Шумо инчунин метавонед системаи идоракунии маълумоти маҳсулоти тарафи сеюмро ба монанди EQUADIS, AGENA3000 ва Bayard consulting пайваст кунед.

→ Барои гирифтани маълумоти бештар, мо шуморо даъват менамоем, ки [дастури корбар]-и моро (https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) зеркашӣ кунед ва/ё ба [дастурҳои видеоии] мо (https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) муроҷиат кунед :-)

---

## Чӣ қадар вақт лозим аст, ки маълумоти истеҳсолкунандагон дар бораи барномаҳои дигаре, ки пойгоҳи додаҳои Open Food Facts-ро аз нав истифода мебаранд, навсозӣ шаванд?

Ин аз барномаҳо вобаста аст. Барои онҳое, ки API-ҳои моро истифода мебаранд, ки аксарияти кулли онҳо мебошанд, ин фаврӣ аст.  
Барои онҳое, ки содироти ҳаррӯзаи моро истифода мебаранд, ин D+1 аст, ба шарте ки онҳо онро навсозӣ кунанд.

---

## Оё ворид кардани маълумот аз сабти маҳсулот сабти мавҷудаи маҳсулотро пурра мекунад ё аз нав менависад?

Мо барои муайян кардани маҳсулот аз штрих-код истифода мебарем, агар шумо сабтеро бо ҳамон штрих-код бо сабти мавҷуда ворид кунед, маълумот муттаҳид карда мешавад.

Барои маълумоте ба монанди рӯйхати компонентҳо, арзишҳои ғизоӣ (танҳо як арзиши дуруст имконпазир аст), маълумоти фиристодашуда тавассути платформаи истеҳсолкунанда маълумоти мавҷударо аз нав менависад.

Барои маълумоте ба монанди нишонаҳо/категорияҳо/брендҳо (якчанд арзиши дуруст имконпазир аст), маълумот муттаҳид карда мешавад. Агар маълумот дар платформаи оммавӣ нодуруст бошад, шумо метавонед варақаи маҳсулотро дар платформаи оммавӣ тағир диҳед, то арзишҳои нодурустро нест кунед.

→ Барои гирифтани маълумоти бештар, мо шуморо даъват менамоем, ки [дастури корбар]-и моро (https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf) зеркашӣ кунед ва/ё ба [дастурҳои видеоии] мо (https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) муроҷиат кунед :-)

---

## Оё тартиби компонентҳо муҳим аст?

Тартиби компонентҳо муҳим аст: он тартибро аз рӯи миқдор нишон медиҳад.
Роҳи беҳтарини пур кардани компонентҳо ин риояи дақиқи он чизест, ки дар бастабандӣ навишта шудааст. Аз ин рӯ, доштани аксҳои компонентҳои тайёр низ хеле муҳим аст.

---

## Оё ман метавонам тасвирҳоро тавассути AGENA3000 низ фиристам?

Шумо метавонед тасвирҳоро фиристед, аммо дар амал танҳо тасвири асосӣ ба таври худкор интихоб карда мешавад, тасвирҳои дигар фиристода мешаванд, аммо барои компонентҳо, ғизо ва ғайра бурида/интихоб карда намешаванд.

---

## Чӣ тавр ба дарсҳои платформаи Pro дастрасӣ пайдо кардан мумкин аст?

Шумо метавонед ба дарсҳои платформаи касбӣ дастрасӣ пайдо кунед:

- Тавассути худи платформаи касбӣ: [https://world.pro.openfoodfacts.org/](https://world.pro.openfoodfacts.org/)

- Мустақиман дар [YouTube](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55)

→ Шумо инчунин метавонед [дастури корбар]-и моро зеркашӣ кунед (https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf)

---

