---
title: "Бастабандӣ {{< андозаи куби фа=2x >}}"
description: "3 савол"
lang: en-gb
order: 24
category-level: 1
icon: куб
---

{{< fa "куб" size=3x >}}

## Чӣ тавр ман метавонам маълумоти бастабандии худро ба Open Food Facts илова кунам?

Ҳамчун истеҳсолкунанда, роҳи самараноктарини илова кардани маълумоти бастабандӣ ба маҳсулоти шумо пур кардани маълумоти зарурӣ дар ин [ҷадвали Excel](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) аз сутуни "AU" мебошад.

Барои ҳар як ҷузъи бастабандӣ, шумо бояд маълумоти зеринро ворид кунед:

- Шумораи воҳидҳо (масалан: **4** дегча йогурт)

- Шакл (масалан: **дег, сарпӯш, қуттӣ ва ғайра**)

- Мавод (масалан: **ПЭТ, коғаз, шиша ва ғайра**)

- Дастурамал оид ба коркарди такрорӣ (масалан: **барои коркарди такрорӣ, партофтан ва ғайра**)

- Вазни як воҳиди холӣ (бо грамм)

- Миқдори холиси маҳсулоте, ки барои як воҳид мавҷуд аст

Сипас ин ҷадвали электрониро ба платформаи мо, ки барои мутахассисон бахшида шудааст, ворид кардан мумкин аст.

---

## Лоиҳаи "Таҳлили бастабандии хӯрокворӣ" чист?

Лоиҳаи "Мубориза бо бастабандии маҳсулоти хӯрокворӣ" аз ҷамъоварии маълумоти муфассал дар бораи бастабандии маҳсулоти аз ҳама бештар истеъмолшаванда (шакл, мавод, дастурҳои ҷудокунӣ, вазн, иқтидор) иборат аст.

Бар асоси равиши илмии иштирокӣ, он ҳам ба ширкатҳое, ки барои мубодилаи маълумоти бастабандии худ ва бозии шаффофият розӣ мешаванд, ва ҳам ба шаҳрвандоне, ки ба ҷамъоварии маълумот дар бораи маҳсулот иҷозат медиҳанд, такя хоҳад кард. Ин маълумот метавонад озодона дубора истифода шавад ("маълумоти кушода").

**Барои маълумоти бештар:** [https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers](https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers)

---

## Ҳатто пас аз анҷоми лоиҳаи Tackling Food Packaging, оё ман метавонам маълумоти бастабандии худро илова кунам?

Ҳатто пас аз анҷоми лоиҳа, илова кардани маълумоти бастабандӣ имконпазир аст, зеро майдонҳои бастабандӣ дар вебсайти мо боқӣ хоҳанд монд.

---

