---
title: "{{< fa ક્યુબ સાઈઝ=2x >}} પેકેજિંગ"
description: "૩ પ્રશ્નો"
lang: eng-gb
order: ૨૪
category-level: 1
icon: ક્યુબ
---

{{< fa "ક્યુબ" size=3x >}}

## હું મારા પેકેજિંગ ડેટાને ઓપન ફૂડ ફેક્ટ્સમાં કેવી રીતે ઉમેરી શકું?

એક નિર્માતા તરીકે, તમારા ઉત્પાદનોમાં પેકેજિંગ ડેટા ઉમેરવાનો સૌથી કાર્યક્ષમ રસ્તો એ છે કે "AU" કોલમમાંથી જરૂરી માહિતી આ [excel spreadsheet](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) માં ભરીને.

દરેક પેકેજિંગ ઘટક માટે, તમારે દાખલ કરવાની જરૂર પડશે:

- એકમોની સંખ્યા (દા.ત.: **4** દહીંના વાસણો)

- આકાર (દા.ત.: **પોટલું, ઢાંકણ, બોક્સ, વગેરે**)

- સામગ્રી (દા.ત.: **પીઈટી, કાગળ, કાચ, વગેરે**)

- રિસાયક્લિંગ સૂચના (દા.ત.: **રિસાયકલ કરવું, કાઢી નાખવું, વગેરે**)

- એક ખાલી એકમનું વજન (ગ્રામમાં)

- પ્રતિ યુનિટ સમાવિષ્ટ ઉત્પાદનનો ચોખ્ખો જથ્થો

આ સ્પ્રેડશીટ પછી વ્યાવસાયિકોને સમર્પિત અમારા પ્લેટફોર્મમાં આયાત કરી શકાય છે.

---

## ટેકલીંગ ફૂડ પેકેજિંગ પ્રોજેક્ટ શું છે?

"ટેકલિંગ ફૂડ પેકેજિંગ" પ્રોજેક્ટમાં સૌથી વધુ વપરાશમાં લેવાતા ઉત્પાદનો (આકાર, સામગ્રી, વર્ગીકરણ સૂચનાઓ, વજન, ક્ષમતા) ના પેકેજિંગ પર વિગતવાર માહિતી એકત્રિત કરવાનો સમાવેશ થાય છે.

સહભાગી વિજ્ઞાન અભિગમ પર આધારિત, તે કંપનીઓ તેમના પેકેજિંગ ડેટા શેર કરવા અને પારદર્શિતાનો ખેલ રમવા માટે સંમત થાય છે અને નાગરિકો ઉત્પાદનો પર માહિતી એકત્રિત કરવાની મંજૂરી આપે છે તેના પર આધાર રાખશે. આ માહિતી મુક્તપણે ફરીથી વાપરી શકાય તેવી હશે ("ખુલ્લો ડેટા").

**વધુ માહિતી માટે:** [https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers](https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers)

---

## ટેકલિંગ ફૂડ પેકેજિંગ પ્રોજેક્ટ સમાપ્ત થયા પછી પણ, શું હું હજુ પણ મારો પેકેજિંગ ડેટા ઉમેરી શકું છું?

પ્રોજેક્ટ પૂર્ણ થયા પછી પણ, પેકેજિંગ ડેટા ઉમેરવાનું શક્ય છે કારણ કે પેકેજિંગ ફીલ્ડ્સ અમારી વેબસાઇટ પર રહેશે.

---

