---
title: "{{< fa cube size=2x >}} Қаптамасы"
description: "3 сұрақ"
lang: en-gb
order: 24
category-level: 1
icon: текше
---

{{< fa "текше" size=3x >}}

## Open Food Facts бағдарламасына қаптама деректерімді қалай қоса аламын?

Өндіруші ретінде өнімдеріңізге қаптама деректерін қосудың ең тиімді жолы - осы [excel электрондық кестесіне](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) қажетті ақпаратты «AU» бағанынан толтыру.

Әрбір қаптама компоненті үшін сізге мыналарды енгізу қажет:

- Бірліктер саны (мысалы: **4** банка йогурт)

- Пішіні (мысалы: **ыдыс, қақпақ, қорап және т.б.**)

- Материал (мысалы: **ПЭТ, қағаз, шыны және т.б.**)

- Қайта өңдеу нұсқаулығы (мысалы: **қайта өңдеуге, тастауға және т.б.**)

- Бір бос құрылғының салмағы (гр)

- Бір бірлікке шаққандағы өнімнің таза мөлшері

Бұл электрондық кестені мамандарға арналған платформамызға импорттауға болады.

---

## «Тамақ өнімдерін қаптаумен күрес» жобасы дегеніміз не?

«Азық-түлік қаптамасын реттеу» жобасы ең көп тұтынылатын өнімдердің қаптамасы (пішіні, материалы, сұрыптау нұсқаулары, салмағы, сыйымдылығы) туралы егжей-тегжейлі ақпарат жинаудан тұрады.

Қатысушылық ғылыми тәсілге негізделген бұл компанияның қаптама деректерін бөлісуге және ашықтық ойынын ойнауға келісуіне, сондай-ақ азаматтардың өнімдер туралы ақпарат жинауға рұқсат беруіне негізделеді. Бұл ақпарат еркін қайта пайдалануға болады («ашық деректер»).

**Қосымша ақпарат алу үшін:** [https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers](https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers)

---

## Таклинг азық-түлік қаптамасы жобасы аяқталғаннан кейін де, қаптама деректерімді қоса аламын ба?

Жоба аяқталғаннан кейін де, қаптама өрістері біздің веб-сайтта қалатындықтан, қаптама деректерін қосуға болады.

---

