---
title: "{{< fa edit size=2x >}} داوطلبی / کمک مالی"
description: "۳ سوال"
lang: انگلیسی-انگلیسی
order: ۱۳
category-level: 0
icon: ویرایش
---

{{< fa "ویرایش" size="۳ برابر" >}}

## آیا راهی برای حذف تصاویر آپلود شده برای محصولات وجود دارد؟

فقط مدیران می‌توانند عکس‌ها را حذف کنند تا از خرابکاری احتمالی جلوگیری شود.

فقط کافیست در Slack یا از طریق **contact@openfoodfacts.org** درخواست کنید تا عکس‌های تکراری یا نامناسب شما را حذف کنند (باید سعی کنید شماره بارکد یا URL را برای این کار ارائه دهید).

اگر برنامه‌نویس هستید، ما یک API گزارش تصویر جدید هم داریم.

---

## من یک طراح هستم. چطور می‌توانم کمک کنم؟

ما تمام فعالیت‌های مرتبط با طراحی را در [https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design) و در یک کانال چت اختصاصی هماهنگ می‌کنیم. ما مرتباً جلسات تیمی و جلسات ایده‌پردازی در مورد چالش‌های خاص برگزار می‌کنیم.

---

## در برخی موارد، یک محصول می‌تواند ارزش غذایی متفاوتی برای هر کشور داشته باشد، این موضوع در «حقایق غذایی آزاد» چگونه مدیریت می‌شود؟

۹۹٪ مواقع، تولیدکنندگان برای نسخه‌های مختلف محصولات خود بارکدهای متفاوتی ایجاد می‌کنند. یک مثال معروف، تفاوت بین نوتلای فرانسوی و آلمانی از نظر ضخامت است که به دلیل تفاوت نان در کشورهای مختلف است. ۲ فرمول مختلف، ۲ بارکد مختلف.

با این حال، تداخل بارکد می‌تواند در کدهای کوتاه‌تر (EAN-8) که معمولاً توسط برخی فروشگاه‌ها در سراسر اروپا و ایالات متحده مورد استفاده مجدد قرار می‌گیرند، رخ دهد. ما در حال حاضر این تداخل‌های بارکد را مدیریت نمی‌کنیم، اما با دریافت موقعیت مکانی کلی کاربر، باید بتوان این کار را انجام داد (اختلال در بارکدها در داخل یک کشور حتی نادرتر است).

در درازمدت، ما تولیدکنندگان را تشویق می‌کنیم که برای جلوگیری از این تداخل‌های بارکد، به EAN-13 روی آورند.

---

