---
title: "{{< fa key size=2x >}} اطلاعات محصولات را باز کنید"
description: "۳ سوال"
lang: انگلیسی-انگلیسی
order: ۲۸
category-level: 0
icon: کلید
---

{{< fa "کلید" size="۳ برابر" >}}

## چگونه در آیفون به اطلاعات محصولات باز دسترسی پیدا کنیم؟

«اطلاعات محصولات باز» در برنامه اصلی «اطلاعات مواد غذایی باز» موجود است. این ادغام به کاربران آیفون اجازه می‌دهد تا از طریق یک برنامه واحد و راحت به هر دو پایگاه داده دسترسی داشته باشند.

---

## من مایلم از Open Products Facts حمایت کنم. چه کاری از دستم برمی‌آید؟

لطفا صفحه ویکی ما را بخوانید، ما راه‌های مشارکت را فهرست کرده‌ایم: [https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts](https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts)

برای پشتیبانی از «حقایق محصولات باز»، می‌توانید گزینه‌های زیر را در نظر بگیرید که هر کدام متناسب با انواع مختلف مشارکت‌ها تنظیم شده‌اند:

-

**حامیان مالی خیریه/ایالتی برای Open Products Facts**:
کمک‌های خیریه در تحقق چشم‌انداز یک پلتفرم جامع داده‌های چرخشی، امتیازدهی به محصولات و تجمیع راه‌حل‌های چرخشی، در بیش از 20000 دسته، که هدف کلیدی Open Products Facts است، بسیار مهم است. بسیاری از اجزای اساسی این چشم‌انداز هنوز تأمین مالی نشده‌اند و حمایت مالی شما می‌تواند تأثیر قابل توجهی داشته باشد. کمک‌های مالی شما می‌تواند به تأمین مالی توسعه‌ها و زیرساخت‌های حیاتی کمک کند. برای مشارکت مالی، لطفاً با آدرس contact@openfoodfacts.org تماس بگیرید.

-

**مشارکت‌کنندگان داده با استفاده از برنامه Open Products Facts**:
مشارکت‌های داده برای مقیاس‌پذیری Open Products Facts حیاتی هستند. با استفاده از برنامه اندروید برای اضافه کردن اطلاعات محصول جدید، به‌روزرسانی ورودی‌های موجود یا تأیید داده‌ها، به گسترش و اصلاح پایگاه داده کمک می‌کنید. این تلاش جمعی به ایجاد یک منبع قوی و قابل اعتماد برای همه کمک می‌کند.

-

**مشارکت‌کنندگان فنی در Open Products Facts**:
اگر در زمینه‌هایی مانند برنامه‌نویسی، تحلیل داده‌ها یا طراحی تجربه کاربری مهارت‌های فنی دارید، تخصص شما می‌تواند به طور قابل توجهی برای Open Products Facts مفید باشد. مشارکت در توسعه اپلیکیشن، بهبود عملکرد آن یا بهبود رابط کاربری، مشارکت‌های ارزشمندی هستند. برای مشارکت، به کانال #openproductsfacts در Slack بپیوندید، جایی که انجمن Open Products Facts با شما همکاری می‌کند. می‌توانید لینکی به این فضای کاری Slack را در وب‌سایت Open Food Facts پیدا کنید.

هر نوع مشارکتی برای رشد و موفقیت Open Products Facts مهم است و به ایجاد بستری پایدارتر و آموزنده‌تر برای همه کمک می‌کند.

---

## از کجا می‌توانم API مربوط به حقایق محصولات باز (Open Products Facts API) را پیدا کنم؟

رابط برنامه‌نویسی کاربردی Open Products Facts تا ۹۸٪ مشابه رابط برنامه‌نویسی کاربردی Open Food Facts است، بنابراین اگر از مستندات رابط برنامه‌نویسی کاربردی Open Food Facts استفاده می‌کنید، باید دید کاملاً واضحی از رابط برنامه‌نویسی کاربردی Open Products Facts داشته باشید. ما همچنین یک آموزش اختصاصی نوشته‌ایم که امکان پیاده‌سازی اسکن سراسری را در برنامه شما فراهم می‌کند.

[https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/](https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/)

---

