---
title: "امتیاز زیست‌محیطی {{< fa-plus size=2x >}}"
description: "۵ سوال"
lang: انگلیسی-انگلیسی
order: 5
category-level: 0
icon: کاربر پلاس
---

{{< fa "کاربر پلاس" size="۳ برابر" >}}

## روش امتیاز زیست‌محیطی (Eco-Score) چیست؟

امتیاز زیست‌محیطی (Eco-Score) بر اساس محاسبه‌ی تحلیل چرخه‌ی حیات انجام شده توسط ADEME (آژانس گذار زیست‌محیطی) و INRAE (موسسه‌ی ملی تحقیقات کشاورزی) محاسبه می‌شود. حدود پانزده مؤلفه محاسبه و برای ایجاد امتیاز PEF به هم مرتبط می‌شوند.

به این امتیاز PEF، مزایا و معایبی (نحوه تولید، منشأ) اضافه می‌شود.

مواد تشکیل دهنده، گونه‌های در معرض خطر، بسته‌بندی) به منظور محاسبه امتیاز زیست‌محیطی.

برای اطلاعات بیشتر، به صفحه خلاصه [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) در مورد Open Food Facts و همچنین به وب‌سایت کنسرسیوم Eco-Score مراجعه کنید. (ارائه امتیاز زیست‌محیطی [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## برای محاسبه دقیق امتیاز زیست‌محیطی (Eco-Score) چه نوع اطلاعاتی باید ارائه شود؟

برای اینکه امتیاز زیست‌محیطی (Eco-Score) دقیقاً محاسبه شود، باید درصد هر ماده تشکیل‌دهنده و منشأ آن مشخص شود.

اگر این اطلاعات از قبل در لیست مواد تشکیل دهنده مشخص نشده است، می‌توانید ستونی برای ذکر آن با فرمت زیر اضافه کنید:

آرد گندم ۱۶٪ (فرانسه)

شکلات ۸٪ (ساحل عاج، اکوادور)

ما همچنین به اجزای بسته‌بندی به شکل‌های زیر نیاز داریم: ۱ لایه نازک پلاستیکی برای دور انداختن، ۱ جعبه مقوایی FSC برای بازیافت، ۶ بطری پلاستیکی شفاف PET با حجم ۱.۵ لیتر برای بازیافت، ۶ درب پلاستیکی مات رنگی، ۱۲ قوطی پلاستیکی آلومینیومی ۳۳ cl.

---

## مقادیر ۱۵ شاخص چگونه با هم ترکیب می‌شوند؟

**برای درک بهتر سیستم PEF، می‌توانید این مطلب را مطالعه کنید: توضیح امتیاز PEF در سایت روش‌شناسی Eco-Score**

---

## آیا جنبه محلی مربوط به محل تولید است یا محل مبدا مواد اولیه؟

**جنبه محلی مربوط به منشأ مواد اولیه است. به همین دلیل است که وارد کردن درصد آنها و همچنین منشأ آنها در فهرست مواد تشکیل دهنده محصول یا در فیلد اختصاص داده شده به منشأ مواد تشکیل دهنده مهم است.**

---

## چگونه می‌توان منشأ مواد تشکیل‌دهنده را برای امتیاز زیست‌محیطی وارد کرد؟

اگر مایلید اطلاعات مربوط به منشأ مواد اولیه را در برگه‌های خود به اشتراک بگذارید، از شما دعوت می‌کنیم تا آنها را در فهرست مواد تشکیل‌دهنده بگنجانید.

---

