---
title: "איך וואָלט געוואָלט שטיצן Open Products Facts. וואָס קען איך טאָן?"
order: 93
lang: en-gb
category: 28-אפענע-פראדוקטן-פאקטן
breadcrumbs: [ '/en-gb/', '/en-gb/28-אפענע-פראדוקטן-פאקטן/' ]
---

ביטע ליינט אונדזער וויקי בלאַט, מיר האָבן אויסגערעכנט וועגן ווי אַזוי זיך צו באַטייליקן: https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts

צו שטיצן Open Products Facts, קענט איר באַטראַכטן די פאלגענדע אָפּציעס, יעדע צוגעפּאַסט צו פֿאַרשידענע טיפּן ביישטייערונגען:

- פילאַנטראָפּישע/שטאַט ספּאָנסאָרן פֿאַר אָפן פּראָדוקטן פאַקטן:
  פילאַנטראָפּישע בייַשטייַערונגען זענען קריטיש אין רעאַליזירן די וויזיע פון אַ פולשטענדיק צירקולאַר דאַטן פּלאַטפאָרמע, פּראָדוקט סקאָרינג, און צירקולאַר סאַלושאַנז אַגרעגאַציע, אַריבער מער ווי 20000+ קאַטעגאָריעס, אַ שליסל ציל פון אָפן פּראָדוקטן פאַקטן. פילע וויכטיגע קאָמפּאָנענטן פון דער זעאונג זענען נאָך נישט פינאַנצירט, און אייער געלטיקע שטיצע קען מאַכן אַ באַדייטנדיקן השפּעה. אייערע נדבות קענען העלפן פינאנצירן קריטישע אנטוויקלונגען און אינפראַסטרוקטור. צו ביישטייערן פינאַנציעל, ביטע קאָנטאַקטירט אונדז ביי contact@openfoodfacts.org
- דאַטן ביישטייערער ניצן די Open Products Facts אַפּ:
  דאַטן ביישטייערונגען זענען וויכטיק פֿאַר סקאַלירן Open Products Facts. דורך ניצן די אַנדרויד אַפּ צו לייגן צו נייע פּראָדוקט אינפֿאָרמאַציע, דערהייַנטיקן עקזיסטירנדיקע איינטראַגעס, אָדער וועריפיצירן דאַטן, העלפֿט איר אויסברייטערן און פֿאַרפֿײַנערן די דאַטאַבאַזע. די קאָלעקטיווע מי טראָגט ביי צו בויען אַ שטאַרקע און פאַרלעסלעכע רעסורס פֿאַר אַלעמען.
- טעכנישע ביישטייערער צו Open Products Facts:
  אויב איר האָט טעכנישע סקילז אין געביטן ווי פּראָגראַמירן, דאַטן אַנאַליז, אָדער באַניצער דערפאַרונג פּלאַן, קען אייער עקספּערטיז באַדייטנד נוצן Open Products Facts. זיך באַטייליקן אין דער אַנטוויקלונג פון דער אַפּ, פֿאַרבעסערן איר פֿונקציאָנאַליטעט, אָדער פֿאַרבעסערן באַניצער אינטערפֿייסיז זענען ווערטפֿולע ביישטייערונגען. צו ווערן באטייליקט, שליסט זיך אן אין דעם #openproductsfacts סלעק קאנאל, וואו די Open Products Facts קאמיוניטי ארבעט צוזאמען. איר קענט געפֿינען אַ לינק צו דעם Slack וואָרקספּייס אויף דער Open Food Facts וועבזייטל.

יעדער טיפ ביישטייער איז וויכטיג פארן וואוקס און דערפאלג פון Open Products Facts, און העלפט צו שאפן א מער נאכhalטיגע און אינפארמאטיווע פלאטפארמע פאר יעדן.
