---
title: "{{< fa box size=2x >}} Миний бүтээгдэхүүнийг удирдах"
description: "16 асуулт"
lang: en-gb
order: 21
category-level: 1
icon: хайрцаг
---

{{< fa "хайрцаг" size=3x >}}

## Нээлттэй хүнсний баримтуудын мэдээллийн чанарыг юу баталгаажуулдаг вэ?

**Өгөгдлийн чанарыг тасралтгүй сайжруулахын тулд бид 4 тулгуур багана дээр тулгуурладаг:**

1. Тус нийгэмлэг нь байнга мэдээлэл, зураг нэмж байдаг бөгөөд шүүмжлэгчдийн жинхэнэ эргүүл юм.

2. Бид бүтээгдэхүүний хуудсан дээрх алдааг тодорхойлох логик дүрмийг тогтоосон.Жишээлбэл: хэрэв орц найрлагын жингийн нийлбэр нь бүтээгдэхүүний нийт жингээс их байвал гажиг үүсдэг. Бидэнд 50 орчим чанарын шалгалт байгаа.

3. Машин сургалтын ачаар бид оролтын алдааны эрсдэлийг хязгаарладаг. Манай технологи нь хувь нэмэр оруулагчдын авсан зургуудаас текстэн өгөгдлийг гаргаж авах боломжийг олгодог

4. Santé Publique France-ийн дэмжлэгтэйгээр бид үйлдвэрлэгчдэд өөрсдийн олноор үйлдвэрлэсэн мэдээллээ байршуулж, улмаар олон нийтийн оруулсан хувь нэмрийг засах/бүрэн гүйцээх боломжийг олгодог портал боловсруулсан.

---

## Бүтээгдэхүүнийг хэрхэн нэмэх вэ?

Манай платформ дээр бүтээгдэхүүн нэмэхийн тулд та эхлээд хэрхэн үргэлжлүүлэхээ шийдэх хэрэгтэй. 4 сонголт байна:

- **Гараар**: хэрэв танд цөөн тооны бүтээгдэхүүн байгаа бол Pro платформ дээр бүтээгдэхүүний хуудас бүрийг гараар үүсгэх боломжтой хэвээр байна.

- **Хүснэгт импортлох замаар**: та Open Food Facts-аас өгсөн хүснэгтийн [загвар](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl)-г татаж авах эсвэл өөрийн IT системээс Pro платформ руу шууд хандлалт импортлох боломжтой.

- **Бүтээгдэхүүний каталогийн холбогчоор дамжуулан**. Хэрэв та EQUADIS, AGENA3000 эсвэл BAYARD-н үйлчлүүлэгч бол нэг товшилтоор Нээлттэй Хүнсний Мэдээлэлд мэдээлэл байршуулж болно. Хэрэв та өөр PIM (Бүтээгдэхүүний мэдээллийн менежмент)-тэй хамтран ажиллаж байгаа бол producers@openfoodfacts.org хаягаар бидэнтэй холбогдоно уу.

- **Танай компани болон Open Food Facts-ийн хоорондох захиалгат холболтоор**. Хэрэв та портфолиодоо 1000-аас дээш бүтээгдэхүүн тоолж байгаа бол өгөгдөл дамжуулах ажлыг хөнгөвчлөх тусгай холбогч барих боломжийг хэлэлцэж болно.

Дэлгэрэнгүй мэдээллийг авахыг хүсвэл манай [хэрэглэгчийн гарын авлага](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf)-г татаж авах болон/эсвэл манай [видео хичээлүүд](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55)-г үзэхийг урьж байна :-)

---

## Бүтээгдэхүүний шинэчлэлтийг олон нийтийн мэдээллийн санд автоматжуулах арга бий юу?

Тийм ээ, хэрэв та EQUADIS, AGENA3000 эсвэл BAYARD бүтээгдэхүүний каталогийг ашиглаж, зөв тохиргоог тохируулсан бол импортыг автоматаар хийж болох бөгөөд ингэснээр Нээлттэй Хүнсний Мэдээлэл дээрх бүтээгдэхүүний өгөгдлийг шинэчилж болно.

→ Дэлгэрэнгүй мэдээллийг авахыг хүсвэл манай [хэрэглэгчийн гарын авлага](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf)-г татаж авах болон/эсвэл манай [видео хичээлүүд](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55)-г үзэхийг урьж байна :-)

---

## Нэмэгдсэн бүтээгдэхүүний тоо хязгаарлагдмал уу?

Хязгаарлалт байхгүй, та манай платформ дээр хүссэн бүтээгдэхүүнийхээ тоог байршуулж болно.

---

## Is it possible to delete products that are no longer sold?

Хэрэв та зах зээл дээр байхгүй болсон бүтээгдэхүүнийг устгахыг хүсвэл бүтээгдэхүүний хуудсаа засахдаа "энэ бүтээгдэхүүн цаашид зарагдахгүй" гэсэн нүдийг чагтална уу.

Хэрэв та хэд хэдэн бүтээгдэхүүнийг устгахыг хүсвэл 18-р хуудсан дээрх [хэрэглэгчийн гарын авлага](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Platform-User-Guide.pdf)-д дурдсан журмыг дагахыг зөвлөж байна.

Хэрэв танд асуулт байвал producers@openfoodfacts.org хаягаар бидэнтэй холбогдож болно.

Бүтээгдэхүүнийг архивлахад энэ нь Нээлттэй Хүнсний Мэдээлэлд харагдахаа болино.Гэсэн хэдий ч энэ нь бидний мэдээллийн санд үлдэх тул бид цаг хугацааны явцад борлуулсан бүтээгдэхүүний түүхийг хадгалах боломжтой.

---

## Компанийн мэдээлэл нь платформ дээр аль хэдийн байгаа мэдээллээс давуу эрхтэй юу?

Үйлдвэрлэгч өөрийн бүтээгдэхүүний аль нэгийг үйлдвэрлэгчийн бүртгэлээрээ онлайнаар байршуулсан бөгөөд бүтээгдэхүүний хуудас аль хэдийн байгаа тохиолдолд үүнийг гүйцээнэ.

Үйлдвэрлэгчийн нийтэлсэн мэдээлэл үргэлж тэргүүлэх ач холбогдолтой байх бөгөөд мэдээллийг бөглөсний дараа үйлдвэрлэгч өөрөө бүтээгдэхүүнээ өөрчлөх боломжтой.

Хэрэв платформоор дамжуулан илгээсэн өгөгдөл хэсэгчлэн хуваагдсан бол багцаас нийгэмлэгийн нэмсэн мэдээлэл үүнийг гүйцээж болно.

---

## Би өөрийн өгөгдлийг ямар форматаар илгээх ёстой вэ?

Open Food Facts-аас [загвар](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl)-г гаргаж байна.

Гэсэн хэдий ч, ямар ч хүснэгтийн форматыг (xlsx, csv) платформ дээр импортлох боломжтой болно.  
Манай алгоритм нь таны файлын шинж чанаруудыг Нээлттэй Хүнсний Мэдээлэлд байгаа шинж чанаруудтай автоматаар тохируулахаар бүтээгдсэн. Заримыг нь гараар тохируулах шаардлагатай болж магадгүй тул тохирох үе шатыг үргэлж давхар шалгаж байгаарай.

Хэрэв таны мэдээлэл хэд хэдэн хүснэгтийн хооронд хуваагдсан бол та тэдгээрийг дараалан импортлох боломжтой - хэрэв формат өөрчлөгдвөл тохируулгыг хийхээ мартуузай.

Хэрэв өгөгдөл таны мэдээллийн системд хараахан ороогүй байгаа бол та EQUADIS эсвэл AGENA3000 импортлохоос гадна Excel файлыг импортлох боломжтой. Эдгээр тохиолдолд интерфэйсээс олон нийтийн мэдээллийн сан руу экспортлох хүсэлт гаргахаа бүү мартаарай.

→ Дэлгэрэнгүй мэдээллийг авахыг хүсвэл манай [хэрэглэгчийн гарын авлага](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf)-г татаж авах болон/эсвэл манай [видео хичээлүүд](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55)-г үзэхийг урьж байна :-)

---

## Та ямар бүтээгдэхүүний каталогтой нэгтгэгдсэн бэ?

Үйлдвэрлэгчид одоо бүтээгдэхүүнийхээ мэдээлэл болон зургийг **Equadis**,**AGENA3000 болон BAYARD consulting**-ээс Open Food Facts руу бодит цаг хугацаанд илгээх боломжтой болсон.

Мэдээж та шинэчлэлийн саналууд болон платформын бүх функцуудаас ашиг хүртэх болно.

[Манай блог нийтлэл](https://blog.openfoodfacts.org/en/news/real-time-product-data-from-producers-on-open-food-facts-thanks-to-the-new-equadis-integration) нь хэрэв та EQUADIS-ийн хэрэглэгч бол дагах алхмуудыг тайлбарласан болно.

Хэрэв та AGENA3000 хэрэглэгч бол (A3 PIM INDUSTRY бүтээгдэхүүн), бүтээгдэхүүний хуудсаа илгээхдээ хүлээн авагч "Нээлттэй хүнсний мэдээлэл"-ийг сонгоход л хангалттай. [Энэ блог бичлэгийн талаар дэлгэрэнгүй мэдээлэл](https://blog.openfoodfacts.org/en/news/share-your-product-data-in-1-click-with-the-new-agena3000-connector).

Хэрэв та өөр бүтээгдэхүүний мэдээллийн каталогийн хэрэглэгч бол (Salsify - ex-Alkemics, ConsoTrust, 1worldSync, Akeneo, PIMWorks гэх мэт) [producers@openfoodfacts.org](mailto:producers@openfoodfacts.org) хаягаар бидэнд мэдэгдээрэй.

→ Дэлгэрэнгүй мэдээллийг авахыг хүсвэл манай [хэрэглэгчийн гарын авлага](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf)-г татаж авах болон/эсвэл манай [видео хичээлүүд](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55)-г үзэхийг урьж байна :-)

---

## Pro платформоор дамжуулан баркодгүйгээр бүтээгдэхүүн хэрхэн нэмэх вэ?

Бар кодгүй бүтээгдэхүүний хувьд, сайт эсвэл үйлдвэрлэгчийн платформ дээр зүүн баганад "Бар кодгүй бүтээгдэхүүн" товчлуур байгаа бөгөөд та тэдгээрийг нэмэх боломжтой. Дараа нь танигч автоматаар үүсгэгддэг.

---

## Can animal products, non-food products, cosmetics and other products be integrated into Open Food Facts?

Бид гоо сайхны бүтээгдэхүүн, малын тэжээл, түүнчлэн бусад бүтээгдэхүүний талаар тодорхой төслүүдийг боловсруулсан: Гоо сайхны талаарх нээлттэй баримтууд, Гэрийн тэжээвэр амьтдын хоолны талаарх нээлттэй баримтууд болон Бүтээгдэхүүний талаарх нээлттэй баримтууд.
We are therefore happy to be able to import your products into the project that suits them.

---

## Миний компанийн бүтээгдэхүүний мэдээлэл Open Food Facts дээр байгаа. Холбогдох үйлдвэрлэгчийн дансыг хянах боломжтой юу?

Тийм ээ, мэдээж! Та өөрийн бизнесийн хаягаар Нээлттэй Хүнсний Мэдээллийн данс үүсгэснээр холбогдох үйлдвэрлэгчийн дансыг хянах боломжтой. Бүртгүүлэхдээ харгалзах үйлдвэрлэгчийн орон зайд хандахын тулд маягт дээр байгаа байгууллагын нэрийг дурдана уу.

Та үнэхээр үйлдвэрлэгч мөн эсэхийг баталгаажуулахын тулд богино баталгаажуулалтын алхам шаардлагатай болно.

Та өгөгдлийг бөглөх, зураг нэмэх, Nutri-Score-г сайжруулах автомат зөвлөмж авах гэх мэт олон зүйлийг хийх боломжтой болно. Энэ бүхэн мэдээж бүрэн үнэ төлбөргүй. Та мөн EQUADIS, AGENA3000 болон Bayard consulting зэрэг гуравдагч талын бүтээгдэхүүний өгөгдлийн удирдлагын системийг холбож болно.

→ Дэлгэрэнгүй мэдээллийг авахыг хүсвэл манай [хэрэглэгчийн гарын авлага](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf)-г татаж авах болон/эсвэл манай [видео хичээлүүд](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55)-г үзэхийг урьж байна :-)

---

## Нээлттэй хүнсний мэдээллийн санг дахин ашиглаж буй бусад аппликейшнуудын үйлдвэрлэгчийн мэдээллийг шинэчлэхэд хэр хугацаа шаардагдах вэ?

Энэ нь аппликейшнуудаас хамаарна. Манай API-г ашигладаг хүмүүсийн хувьд буюу дийлэнх нь энэ нь шууд юм.  
Бидний өдөр тутмын экспортыг ашигладаг хүмүүсийн хувьд, хэрэв тэд үүнийг шинэчилсэн бол энэ нь D+1 байна.

---

## Бүтээгдэхүүний бүртгэлээс өгөгдөл импортлох нь одоо байгаа бүтээгдэхүүний бүртгэлийг гүйцээх үү эсвэл дарж бичих үү?

Бид бар код ашиглан бүтээгдэхүүнийг тодорхойлдог бөгөөд хэрэв та одоо байгаа бичлэгтэй ижил бар кодтой бичлэгийг импортловол мэдээллийг нэгтгэх болно.

Орц найрлагын жагсаалт, тэжээллэг чанар (зөвхөн нэг зөв утга байж болно) зэрэг өгөгдлийн хувьд үйлдвэрлэгчийн платформоор дамжуулан илгээсэн өгөгдөл нь одоо байгаа өгөгдлийг дарж бичих болно.

Шошго/ангилал/брэнд гэх мэт өгөгдлийн хувьд (хэд хэдэн зөв утга байж болно) мэдээллийг нэгтгэсэн. Хэрэв өгөгдөл олон нийтийн платформ дээр буруу байвал та буруу утгыг арилгахын тулд олон нийтийн платформ дээрх бүтээгдэхүүний хуудсыг өөрчилж болно.

→ Дэлгэрэнгүй мэдээллийг авахыг хүсвэл манай [хэрэглэгчийн гарын авлага](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf)-г татаж авах болон/эсвэл манай [видео хичээлүүд](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55)-г үзэхийг урьж байна :-)

---

## Орц найрлагын дараалал чухал уу?

Орц найрлагын дараалал чухал: энэ нь тоо хэмжээгээр дарааллыг илэрхийлнэ.
Орц найрлагыг дүүргэх хамгийн сайн арга бол сав баглаа боодол дээр бичигдсэн зүйлийг яг таг дагаж мөрдөх явдал юм. Тиймээс орц найрлагын зургийг хэвлэх нь маш чухал юм.

---

## Би AGENA3000-аар дамжуулан зураг илгээж болох уу?

Та зураг илгээж болно, гэхдээ практик дээр зөвхөн үндсэн зургийг автоматаар сонгох бөгөөд бусад зургийг илгээх боловч орц найрлага, тэжээллэг чанар гэх мэтээр тайрч/сонгохгүй.

---

## Pro платформын хичээлүүдэд хэрхэн хандах вэ?

Та мэргэжлийн платформын хичээлүүдэд хандах боломжтой:

- Мэргэжлийн платформоор дамжуулан: [https://world.pro.openfoodfacts.org/](https://world.pro.openfoodfacts.org/)

- Шууд [YouTube](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjAH-USadsF3xgSVfUUBS4we3XBr-1r55) дээр

→ Та мөн манай [хэрэглэгчийн гарын авлага](https://blog.openfoodfacts.org/en/EN-Pro-Plateform-User-Guide.pdf)-г татаж авах боломжтой.

---

