---
title: "{{< fa cube size=2x >}} Сав баглаа боодол"
description: "3 асуулт"
lang: en-gb
order: 24
category-level: 1
icon: куб
---

{{< fa "куб" size=3x >}}

## Би сав баглаа боодлын мэдээллээ Open Food Facts-д хэрхэн нэмэх вэ?

Үйлдвэрлэгчийн хувьд бүтээгдэхүүндээ сав баглаа боодлын мэдээлэл нэмэх хамгийн үр дүнтэй арга бол "AU" баганад шаардлагатай мэдээллийг [excel хүснэгт](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) бөглөх явдал юм.

Сав баглаа боодлын бүрэлдэхүүн хэсэг бүрийн хувьд та дараах зүйлийг оруулах шаардлагатай болно.

- Нэгжийн тоо (жишээ нь: **4** савтай тараг)

- Хэлбэр (жишээ нь: **сав, таг, хайрцаг гэх мэт**)

- Материал (жишээ нь: **ПЭТ, цаас, шил гэх мэт**)

- Дахин боловсруулах заавар (жишээ нь: **дахин боловсруулах, хаях гэх мэт**)

- Нэг хоосон нэгжийн жин (гр-ээр)

- Нэгж тутамд агуулагдаж буй бүтээгдэхүүний цэвэр хэмжээ

Энэ хүснэгтийг дараа нь мэргэжлийн хүмүүст зориулсан манай платформ руу импортлох боломжтой.

---

## Хүнсний сав баглаа боодлын асуудлыг шийдвэрлэх төсөл гэж юу вэ?

"Хүнсний сав баглаа боодлын асуудлыг шийдвэрлэх" төсөл нь хамгийн их хэрэглэдэг бүтээгдэхүүний сав баглаа боодлын талаарх дэлгэрэнгүй мэдээлэл (хэлбэр, материал, ялгах заавар, жин, багтаамж) цуглуулахаас бүрдэнэ.

Оролцооны шинжлэх ухааны арга барилд үндэслэн энэ нь компаниуд сав баглаа боодлын мэдээллээ хуваалцах, ил тод байдлын тоглоом тоглохыг зөвшөөрөх, мөн иргэд бүтээгдэхүүний талаарх мэдээлэл цуглуулахыг зөвшөөрөхөд тулгуурлах болно. Энэ мэдээллийг чөлөөтэй дахин ашиглах боломжтой ("нээлттэй өгөгдөл").

**Дэлгэрэнгүй мэдээллийг:** [https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers](https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers)

---

## Хүнсний сав баглаа боодлын асуудлыг шийдвэрлэх төсөл дууссаны дараа ч би сав баглаа боодлын мэдээллээ нэмж болох уу?

Төсөл дууссаны дараа ч гэсэн сав баглаа боодлын талбарууд манай вэбсайт дээр үлдэх тул сав баглаа боодлын мэдээллийг нэмэх боломжтой.

---

