---
title: "{{< fa cube size=2x >}} التغليف"
description: "ثلاثة أسئلة"
lang: en-gb
order: 24
category-level: 1
icon: مكعب
---

{{< fa "مكعب" size=3x >}}

## كيف يمكنني إضافة بيانات التغليف الخاصة بي إلى Open Food Facts؟

بصفتك منتجًا، فإن الطريقة الأكثر فعالية لإضافة بيانات التعبئة والتغليف إلى منتجاتك هي عن طريق ملء [جدول بيانات Excel](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) بالمعلومات الضرورية، من العمود "AU".

لكل مكون من مكونات التغليف، ستحتاج إلى إدخال ما يلي:

- عدد الوحدات (مثال: **4** عبوات من الزبادي)

- الشكل (مثال: **وعاء، غطاء، صندوق، إلخ**)

- المادة (مثال: **PET، ورق، زجاج، إلخ**)

- تعليمات إعادة التدوير (مثال: **لإعادة التدوير، للتخلص، إلخ**)

- وزن وحدة واحدة فارغة (بالجرام)

- الكمية الصافية للمنتج الموجودة في كل وحدة

يمكن بعد ذلك استيراد جدول البيانات هذا إلى منصتنا المخصصة للمحترفين.

---

## ما هو مشروع معالجة مشكلة تغليف المواد الغذائية؟

يتألف مشروع "معالجة تغليف المواد الغذائية" من جمع معلومات مفصلة عن تغليف المنتجات الأكثر استهلاكًا (الشكل، والمادة، وتعليمات الفرز، والوزن، والسعة).

استناداً إلى نهج العلوم التشاركية، سيعتمد الأمر على موافقة الشركات على مشاركة بيانات التعبئة والتغليف الخاصة بها وعلى لعب لعبة الشفافية، وعلى سماح المواطنين بجمع المعلومات عن المنتجات. ستكون هذه المعلومات قابلة لإعادة الاستخدام بحرية ("البيانات المفتوحة").

**للمزيد من المعلومات:** [https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers](https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers)

---

## حتى بعد انتهاء مشروع معالجة تغليف المواد الغذائية، هل لا يزال بإمكاني إضافة بيانات التغليف الخاصة بي؟

حتى بعد انتهاء المشروع، من الممكن إضافة بيانات التغليف حيث ستبقى حقول التغليف على موقعنا الإلكتروني.

---

