---
title: "Я хотел бы поддержать проект Open Products Facts. Что я могу сделать ?"
order: 93
lang: en-gb
category: 28-open-products-facts
breadcrumbs: [ '/en-gb/', '/en-gb/28-open-products-facts/' ]
---

Пожалуйста, ознакомьтесь с нашей вики-страницей, где перечислены способы участия: https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts

Для поддержки проекта Open Products Facts вы можете рассмотреть следующие варианты, каждый из которых разработан с учетом различных типов вклада:

- Благотворительные/государственные спонсоры проекта Open Products Facts:
  Благотворительные взносы имеют решающее значение для реализации концепции комплексной платформы данных по принципу замкнутого цикла, оценки продуктов и агрегации решений по принципу замкнутого цикла в более чем 20000 категориях, что является ключевой целью проекта Open Products Facts. Многие важные составляющие этого проекта пока не обеспечены финансированием, и ваша финансовая поддержка может оказать существенное влияние. Ваши пожертвования могут помочь финансировать важнейшие проекты и инфраструктуру. Чтобы оказать финансовую поддержку, пожалуйста, свяжитесь с нами по адресу contact@openfoodfacts.org
- Участники, предоставляющие данные через приложение Open Products Facts:
  Вклад данных имеет решающее значение для масштабирования Open Products Facts. Используя приложение для Android для добавления новой информации о товарах, обновления существующих записей или проверки данных, вы помогаете расширять и совершенствовать базу данных. Эти коллективные усилия способствуют созданию надежного и эффективного ресурса для всех.
- Технические специалисты, внесшие вклад в Open Products Facts:
  Если у вас есть технические навыки в таких областях, как программирование, анализ данных или проектирование пользовательского интерфейса, ваши знания могут значительно принести пользу Open Products Facts. Участие в разработке приложения, улучшение его функциональности или усовершенствование пользовательского интерфейса являются ценным вкладом. Чтобы принять участие, присоединяйтесь к каналу #openproductsfacts в Slack, где сообщество Open Products Facts сотрудничает. Ссылка на это рабочее пространство Slack находится на сайте Open Food Facts.

Каждый вид вклада важен для роста и успеха Open Products Facts, помогая создать более устойчивую и информативную платформу для всех.
