---
title: "{{< fa edit size=2x >}} ස්වේච්ඡා සේවය / දායකත්වය"
description: "ප්‍රශ්න 3ක්"
lang: si-gb (ඉංග්‍රීසි බසින්)
order: 13
category-level: 0
icon: edit
---

{{< fa "edit" size=3x >}}

## නිෂ්පාදන සඳහා උඩුගත කළ රූප ඉවත් කිරීමට ක්‍රමයක් තිබේද?

සිදුවිය හැකි විනාශකාරී ක්‍රියාවන් වළක්වා ගැනීම සඳහා ඡායාරූප ඉවත් කළ හැක්කේ මධ්‍යස්ථකරුවන්ට පමණි.

ඔබගේ අනුපිටපත් හෝ නුසුදුසු ඡායාරූප ඉවත් කිරීමට Slack හෝ **contact@openfoodfacts.org** හිදී විමසන්න (ඔබ ඒ සඳහා තීරු කේත අංකය හෝ URL ලබා දීමට උත්සාහ කළ යුතුය).

ඔබ ක්‍රමලේඛකයෙක් නම්, අප සතුව නව රූප වාර්තා API එකක් ද ඇත.

---

## මම නිර්මාණකරුවෙක්. මට උදව් කළ හැක්කේ කෙසේද?

අපි [https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design) සහ කැපවූ කතාබස් නාලිකාවක සියලුම නිර්මාණ ආශ්‍රිත ක්‍රියාකාරකම් සම්බන්ධීකරණය කරමු. අපි නිතිපතා කණ්ඩායම් රැස්වීම් සහ නිශ්චිත අභියෝග පිළිබඳව මොළය අවුල් කරන්නෙමු.

---

## සමහර අවස්ථාවලදී එකම නිෂ්පාදනයට එක් එක් රට සඳහා විවිධ පෝෂණ අගයන් තිබිය හැකිය, මෙය විවෘත ආහාර කරුණු තුළ හසුරුවන්නේ කෙසේද?

99% ක්ම, නිෂ්පාදකයින් ඔවුන්ගේ නිෂ්පාදනවල විවිධ අනුවාද සඳහා විවිධ තීරු කේත නිර්මාණය කරනු ඇත. ප්‍රසිද්ධ උදාහරණයක් වන්නේ රටවල් අනුව පාන් වල වෙනස නිසා ඝනකම අනුව ප්‍රංශ සහ ජර්මානු නූටෙල්ලා අතර වෙනසයි. විවිධ සූත්‍ර 2ක්, විවිධ තීරු කේත 2ක්.

කෙසේ වෙතත්, යුරෝපයේ සහ ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයේ සමහර වෙළඳසැල් විසින් සාමාන්‍යයෙන් නැවත භාවිතා කරන කෙටි කේත (EAN-8) මත තීරු කේත ගැටුමක් සිදුවිය හැකිය. අපි දැනට එම තීරු කේත ගැටුම් හසුරුවන්නේ නැත, නමුත් පරිශීලකයාගේ සාමාන්‍ය ස්ථානය ලබා ගැනීමෙන් එය කළ හැකි විය යුතුය (රටක් තුළ තීරු කේත ගැටුම් ඇතිවීම ඊටත් වඩා දුර්ලභ ය).

දිගු කාලීනව, තීරු කේත ගැටුම් වළක්වා ගැනීම සඳහා නිෂ්පාදකයින් EAN-13 වෙත යාමට අපි දිරිමත් කරමු.

---

