---
title: "{{< fa user-plus size=2x >}} පරිසර ලකුණු"
description: "ප්‍රශ්න 5ක්"
lang: si-gb (ඉංග්‍රීසි බසින්)
order: 5
category-level: 0
icon: පරිශීලක-ප්ලස්
---

{{< fa "පරිශීලක-ප්ලස්" size=3x >}}

## පරිසර ලකුණු ක්‍රමවේදය යනු කුමක්ද?

පාරිසරික ලකුණු ගණනය කිරීම පදනම් වී ඇත්තේ ADEME (පාරිසරික සංක්‍රාන්ති ඒජන්සිය) සහ INRAE (කෘෂි විද්‍යාත්මක පර්යේෂණ සඳහා වූ ජාතික ආයතනය) විසින් නිෂ්පාදනය කරන ලද ජීවන චක්‍ර විශ්ලේෂණය ගණනය කිරීම මත ය. PEF අගය නිර්මාණය කිරීම සඳහා සංරචක පහළොවක් පමණ ගණනය කර සම්බන්ධ කර ඇත.

මෙම PEF ලකුණු වලට බෝනස් සහ අනිසි (නිෂ්පාදන ආකාරය, සම්භවය) එකතු කරනු ලැබේ.

(අමුද්‍රව්‍ය, වඳවීමේ තර්ජනයට ලක්ව ඇති විශේෂ, ඇසුරුම්) පරිසර ලකුණු ගණනය කිරීම සඳහා.

වැඩිදුර තොරතුරු සඳහා, විවෘත ආහාර කරුණු පිළිබඳ සාරාංශ පිටුව [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) මෙන්ම Eco-Score consortium වෙබ් අඩවිය බලන්න. (පරිසර ලකුණු ඉදිරිපත් කිරීම [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## පරිසර ලකුණු හැකිතාක් නිවැරදිව ගණනය කිරීම සඳහා කුමන ආකාරයේ තොරතුරු ලබා දිය යුතුද?

පරිසර ලකුණු නිවැරදිව ගණනය කිරීම සඳහා, එක් එක් අමුද්‍රව්‍යයේ ප්‍රතිශතය සහ එහි සම්භවය නිශ්චිතව සඳහන් කළ යුතුය.

මෙම තොරතුරු දැනටමත් අමුද්‍රව්‍ය ලැයිස්තුවේ නිශ්චිතව දක්වා නොමැති නම්, ඔබට එය සඳහන් කිරීමට තීරුවක් එක් කළ හැකිය, පහත ආකෘතියෙන්:

තිරිඟු පිටි 16% (ප්‍රංශය)

චොකලට් 8% (අයිවරි කෝස්ට්, ඉක්වදෝරය)

ඇසුරුම්කරණයේ සංරචක ද අපට අවශ්‍ය වේ: ඉවත දැමීමට ප්ලාස්ටික් පටල 1ක්, ප්‍රතිචක්‍රීකරණය කිරීමට FSC කාඩ්බෝඩ් පෙට්ටියක් 1ක්, ප්‍රතිචක්‍රීකරණය කිරීමට ලීටර් 1.5 ක PET විනිවිද පෙනෙන ප්ලාස්ටික් බෝතල් 6ක්, පාරාන්ධ වර්ණ ප්ලාස්ටික් කැප් 6ක්, ප්ලාස්ටික් කෑන් 12ක් සහ ඇලුමිනියම් 33ක්.

---

## දර්ශක 15 හි අගයන් ඒකාබද්ධ වන්නේ කෙසේද?

**PEF පද්ධතිය වඩා හොඳින් අවබෝධ කර ගැනීම සඳහා, ඔබට කියවිය හැකිය: Eco-Score ක්‍රමවේද අඩවියේ PEF ලකුණු පිළිබඳ පැහැදිලි කිරීම**

---

## දේශීය අංශය අමුද්‍රව්‍ය නිෂ්පාදනය කරන ස්ථානය හෝ ප්‍රභව ස්ථානය ගැන සැලකිලිමත් වේද?

**දේශීය පැතිකඩ අමුද්‍රව්‍යවල සම්භවය ගැන සැලකිලිමත් වේ. නිෂ්පාදන අමුද්‍රව්‍ය ලැයිස්තුවේ හෝ අමුද්‍රව්‍යවල මූලාරම්භය සඳහා කැප වූ ක්ෂේත්‍රයේ ඒවායේ ප්‍රතිශත මෙන්ම ඒවායේ මූලාරම්භයද ඇතුළත් කිරීම වැදගත් වන්නේ එබැවිනි.**

---

## පරිසර ලකුණු සඳහා අමුද්‍රව්‍යවල මූලාරම්භය ඇතුළත් කරන්නේ කෙසේද?

ඔබේ පත්‍රවල ඇති අමුද්‍රව්‍යවල මූලාරම්භය පිළිබඳ තොරතුරු බෙදා ගැනීමට ඔබ කැමති නම්, ඒවා අමුද්‍රව්‍ය ලැයිස්තුවට ඇතුළත් කරන ලෙස අපි ඔබට ආරාධනා කරන්නෙමු.

---

