---
title: "{{< fa edit size=2x >}} Волонтерство / Вклад"
description: "3 вопроса"
lang: en-gb
order: 13
category-level: 0
icon: изменить
---

{{< fa "изменить" size=3x >}}

## Есть ли способ удалить загруженные изображения для товаров?

Удалять фотографии могут только модераторы, чтобы предотвратить потенциальный вандализм.

Просто напишите в Slack или по адресу **contact@openfoodfacts.org**, чтобы удалить дубликаты или неподходящие фотографии (пожалуйста, укажите номер штрихкода или URL-адрес).

У нас также появился новый API для создания отчетов на основе изображений, если вы программист.

---

## Я дизайнер. Чем я могу помочь?

Мы координируем все действия, связанные с дизайном, на [https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design) и в специальном чате. Мы регулярно проводим командные встречи и мозговые штурмы для решения конкретных задач.

---

## В некоторых случаях один и тот же продукт может иметь разную пищевую ценность в разных странах. Как это обрабатывается в Open Food Facts?

В 99% случаев производители создают разные штрихкоды для разных версий своей продукции. Известный пример — разница в густоте между французской и немецкой Nutella, обусловленная различиями в хлебе, используемом в разных странах. 2 разные формулы, 2 разных штрихкода.

Однако конфликт штрихкодов может возникать и с более короткими кодами (EAN-8), которые обычно используются повторно некоторыми магазинами в Европе и США. В настоящее время мы не обрабатываем конфликты штрихкодов, но это можно сделать, получив приблизительное местоположение пользователя (конфликты штрихкодов внутри страны встречаются еще реже).

В долгосрочной перспективе мы призываем производителей перейти на стандарт EAN-13, чтобы избежать подобных конфликтов штрихкодов.

---

