---
title: "{{< fa key size=2x >}} Факты об открытых продуктах"
description: "3 вопроса"
lang: en-gb
order: 28
category-level: 0
icon: ключ
---

{{< fa "ключ" size=3x >}}

## Как получить доступ к информации об открытых продуктах на iPhone?

Приложение Open Products Facts доступно в основном приложении Open Food Facts. Эта интеграция позволяет пользователям iPhone получать доступ к обеим базам данных через одно удобное приложение.

---

## Я хотел бы поддержать проект Open Products Facts. Что я могу сделать ?

Пожалуйста, ознакомьтесь с нашей вики-страницей, там перечислены способы принять участие: [https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts](https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts)

Для поддержки проекта Open Products Facts вы можете рассмотреть следующие варианты, каждый из которых разработан с учетом различных типов вклада:

-

**Благотворительные/государственные спонсоры Open Products Facts**:
Благотворительные взносы имеют решающее значение для реализации концепции комплексной платформы данных по циклической экономике, оценки продуктов и агрегации решений по циклической экономике в более чем 20000 категориях, что является ключевой целью Open Products Facts. Многие важные составляющие этого проекта пока не обеспечены финансированием, и ваша финансовая поддержка может оказать существенное влияние. Ваши пожертвования могут помочь финансировать важнейшие проекты и инфраструктуру. Чтобы оказать финансовую поддержку, пожалуйста, свяжитесь с нами по адресу contact@openfoodfacts.org

-

**Участники, предоставляющие данные для приложения Open Products Facts**:
Вклад данных имеет решающее значение для масштабирования Open Products Facts. Используя приложение для Android для добавления новой информации о товарах, обновления существующих записей или проверки данных, вы помогаете расширять и совершенствовать базу данных. Эти коллективные усилия способствуют созданию надежного и эффективного ресурса для всех.

-

**Технические специалисты, внесшие вклад в Open Products Facts**:
Если у вас есть технические навыки в таких областях, как программирование, анализ данных или проектирование пользовательского интерфейса, ваши знания могут значительно принести пользу Open Products Facts. Участие в разработке приложения, улучшение его функциональности или усовершенствование пользовательского интерфейса являются ценным вкладом. Чтобы принять участие, присоединяйтесь к каналу #openproductsfacts в Slack, где сообщество Open Products Facts сотрудничает. Ссылка на это рабочее пространство Slack находится на сайте Open Food Facts.

Каждый вид вклада важен для роста и успеха Open Products Facts, помогая создать более устойчивую и информативную платформу для всех.

---

## Где можно найти API Open Products Facts?

API Open Products Facts на 98% совпадает с API Open Food Facts, поэтому, если вы используете документацию API Open Food Facts, у вас должно быть довольно ясное представление об API Open Products Facts. Мы также подготовили специальное руководство, позволяющее реализовать универсальное сканирование в вашем приложении.

[https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/](https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/)

---

