---
title: "{{< fa dollar size=2x >}} Открыть цены"
description: "3 вопроса"
lang: en-gb
order: 29
category-level: 0
icon: доллар
---

{{< fa "доллар" size=3x >}}

## Я являюсь розничным продавцом и хочу внести свой вклад в формирование цен. Как я могу это сделать?

Вы можете вносить изменения в цены, используя [наш API](https://prices.openfoodfacts.org/api/docs). Если вы хотите внести свой вклад в установление цен в больших масштабах, пожалуйста, свяжитесь с нами по адресу [contact@openfoodfacts.org](mailto:contact@openfoodfacts.org).

---

## Вы рассматриваете возможность сбора цен с сайтов розничных продавцов?

По юридическим и техническим причинам мы не считаем сбор цен с веб-сайтов розничных продавцов допустимым способом внесения вклада в Open Prices. Мы хотим быть уверены в точности и актуальности собираемых нами цен, а получение цен, скопированных от пользователей, не позволяет нам этого сделать.

Возможность извлечения данных о ценах рассматривается в качестве опции в будущей версии Open Prices, но Open Prices будет осуществлять ее самостоятельно, чтобы мы могли получить подтверждение цены на основе HTML-страницы.

---

## Почему Open Food Facts так поступает (Open Prices)?

Информация о ценах имеет первостепенное значение для понимания продовольственных систем. Это ключевой фактор в понимании стоимости продуктов питания и в пропаганде здорового питания. Предоставление данных о ценах на момент начала продаж позволяет исследователям, журналистам и гражданам лучше понимать, как цены на продукты питания меняются в зависимости от региона и времени.

---

