---
title: "{{< fa user-plus size=2x >}} Эко-рейтинг"
description: "5 вопросов"
lang: en-gb
order: 5
category-level: 0
icon: пользователь-плюс
---

{{< fa "пользователь-плюс" size=3x >}}

## Что представляет собой методология Eco-Score?

Экологический рейтинг основан на результатах анализа жизненного цикла, проведенного ADEME (агентством по экологическому переходу) и INRAE (национальным институтом агрономических исследований). Для создания показателя PEF рассчитывается и связывается около пятнадцати компонентов.

К этому показателю PEF добавляются бонусы и штрафы (способ производства, происхождение).

ингредиенты, виды, находящиеся под угрозой исчезновения, упаковка) для расчета эко-рейтинга.

Для получения дополнительной информации см. сводную страницу [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) на сайте Open Food Facts, а также на веб-сайте консорциума Eco-Score. (Презентация Eco-Score [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## Какую информацию необходимо предоставить для максимально точного расчета эко-рейтинга?

Для точного расчета эко-рейтинга необходимо указать процентное содержание каждого ингредиента и его происхождение.

Если эта информация еще не указана в списке ингредиентов, вы можете добавить столбец для ее указания в следующем формате:

Пшеничная мука 16% (Франция)

Шоколад 8% (Кот-д'Ивуар, Эквадор)

Нам также необходимы следующие компоненты упаковки: 1 одноразовая полиэтиленовая пленка, 1 картонная коробка, сертифицированная FSC, для вторичной переработки, 6 прозрачных пластиковых бутылок из ПЭТ объемом 1,5 л для вторичной переработки, 6 непрозрачных цветных пластиковых крышек, 12 алюминиевых пластиковых банок объемом 33 мл.

---

## Как объединяются значения 15 показателей?

**Для лучшего понимания системы PEF вы можете ознакомиться с объяснением оценки PEF на методологическом сайте Eco-Score.**

---

## Относится ли местный аспект к месту производства или к месту происхождения сырья?

**Местный аспект касается происхождения сырья.** Именно поэтому важно указывать их процентное содержание, а также происхождение в списке ингредиентов продукта или в поле, посвященном происхождению ингредиентов.\*\*

---

## Как указать происхождение ингредиентов для расчета эко-рейтинга?

Если вы хотите поделиться информацией о происхождении сырья, используемого при изготовлении ваших простыней, мы предлагаем вам включить ее в список ингредиентов.

---

