---
title: "{{< fa question-circle size=2x >}} Открыть факты о продуктах питания"
description: "9 вопросов"
lang: en-gb
order: 9
category-level: 0
icon: вопросительный круг
---

{{< fa "вопросительный круг" size=3x >}}

## В чём отличие от других сайтов, сервисов и приложений, которые также позволяют просматривать информацию о продуктах?

Основное отличие является для нас критическим: наши данные находятся в свободном доступе для всех и для любого использования. Это то, что называется открытыми данными.

Почти все другие сайты, сервисы и приложения запрещают другим лицам воспроизводить и повторно использовать их данные. Наоборот, они ревниво хранят их для себя. Практически во всех случаях их условия предоставления услуг прямо запрещают любое неличное использование и любое извлечение всех данных или их частей.

Мы считаем, что информация о продуктах питания слишком важна и полезна, чтобы хранить её в тайне. Поэтому, когда в 2012 году мы запустили проект Open Food Facts и мобильное приложение, мы решили поступить прямо противоположным образом: мы не только разрешаем всем и для любых целей (включая коммерческие) свободное и бесплатное использование нашей базы данных, но и всячески это поощряем!

Предоставление данных в открытый доступ (так называемые _открытые данные_) позволяет отдельным лицам, ассоциациям, компаниям, исследователям и т. д. со всего мира придумывать и разрабатывать приложения для этих данных, о которых мы бы, безусловно, никогда бы не подумали.

---

## Какова экономическая модель Open Food Facts?

Участниками являются волонтёры. Их вклады собраны в открытой базе данных, которая может быть использована всеми и для любых целей. (см. [Условия повторного использования](https://en.openfoodfacts.org/terms-of-use#reuse))

Таким образом, каждый (включая, помимо прочих, участников и создателей Open Food Facts) может распространять и/или повторно использовать данные для создания веб-сайтов, сервисов, программного обеспечения, мобильных приложений, а также для написания статей и исследований. Они могут свободно предоставлять полученную в результате работу или продавать или монетизировать ее (например, с помощью рекламы), при условии соблюдения условий повторного использования.

Мы также строго сохраняем независимость от пищевой индустрии, а все сервисы и программы, созданные нами, бесплатны. Например, наша платформа для производителей совершенно бесплатна, и мы этому очень рады, потому что считаем, что она может помочь им улучшить свою продукцию.

---

## Можно ли добавлять изображения или данные с сайтов производителей, магазинов или других сайтов?

Скорее нет. Почти все прочие сайты запрещают воспроизводство и переиспользование их данных и изображений, и именно поэтому мы создали Open Food Facts: чтобы сделать все данные доступными для всех пользователей и любых использований.

Поэтому, чтобы избежать юридических проблем, мы просим добровольцев добавлять только собственноручно сделанные фотографии, и только данные прямо с упаковки и этикетки.

---

## Как я могу связаться с командой Open Food Facts, задать вопрос или внести предложение?

Вы можете задавать вопросы или вносить предложения на форуме или связаться с нами по электронной почте: contact@openfoodfacts.org

Если вы являетесь производителем, пожалуйста, напишите нам по адресу [producers@openfoodfacts.org](mailto:producers@openfoodfacts.org).

Если вы журналист, пожалуйста, напишите нам по адресу [presse@openfoodfacts.org](mailto:presse@openfoodfacts.org).

Обратите внимание: [Open Food Facts — это база данных продуктов питания, созданная на основе сотрудничества](https://world.openfoodfacts.org/discover), мы не продаем никакие продукты и не имеем ссылок на их производителей. Для того, чтобы оставить вопрос или жалобу касательно какого-либо продукта, вам необходимо напрямую написать производителю (адрес указан на этикетке продукта).

---

## Проверена ли информация и данные о продуктах?

Информация и данные предоставлены участниками проекта Open Food Facts. Участники также отправляют фотографии продукта, его этикетки, списки ингредиентов и таблицу питательной ценности. В случае сомнений, посетители могут самостоятельно проверить точность, а в случае ошибки они могут исправить ее на месте.

Чтобы упростить обнаружение потенциальных ошибок, мы будем постепенно добавлять автоматические проверки. Например, если пищевая ценность продукта сильно отличается от продуктов той же категории, это может быть ошибкой. Если количество питательных веществ составляет более 100%, то это определенно ошибка.

Наконец, многие производители присылают нам фото и данные об их продуктах, используя нашу Платформу для производителей. Если вы являетесь продюсером, пожалуйста, [свяжитесь с нами](mailto:producers@openfoodfacts.org)

---

## Я производитель продуктов питания, могу я добавить собственную продукцию?

Да! Единственное условие - согласие с тем, чтобы данные и фотографии были доступны по открытой лицензии. (см. [Условия участия](https://en.openfoodfacts.org/terms-of-use#contribution))

Мы разработали бесплатную платформу, которая позволяет легко импортировать фотографии и данные о вашей продукции, независимо от ее размера. Это позволит вам импортировать исчерпывающие и актуальные данные и изображения в Open Food Facts, которые будут доступны в более чем ста других приложений о питании. В дополнение, платформа предлагает пути улучшения Nutri-Score ваших продуктов. Свяжитесь с нами, чтобы обсудить дальнейшие шаги: [producers@openfoodfacts.org](mailto:producers@openfoodfacts.org)

---

## Кто использует данные Open Food Facts?

It would
take too long to list all the organizations that rely on the Open Food Facts
platform.

- Более 100 мобильных приложений
  удовлетворяют потребности самых разных аудиторий: диабет (VeryDiab), аллергии, баланс питания
  с помощью искусственного интеллекта (FoodVisor), инвалидность и многое другое. Наша база данных
  также позволила создать Юку.
- Много сайтов: CombienDeSucres.fr,
  CestEmballePresDeChezVous.fr...
- Дата-журналисты: Les Décodeurs du Monde, BFM
  TV
- Исследователи в почти 100 научных
  статьях
- Продовольственные банки и магазины солидарности: проект
  «Данные во благо» в рамках продолжения пилотного проекта, инициированного
  Французским Красным Крестом, интеграция в управление денежными средствами небольшого продовольственного
  кооператива.
- Компании: Terraillon использует наши данные
  для создания своих подключенных весов.
- Школы программирования (Simplon, Open
  Classrooms) включили проект Open Food Facts в качестве мотивирующего проекта в свою
  учебную программу.

---

## Как я могу поддержать Open Food Facts?

Open Food
Факты являются 1901 некоммерческой ассоциацией. Вы можете помочь нам, [участвуя в проекте](https://fr-en.openfoodfacts.org/contribute) и оказывая нам финансовую поддержку своими [пожертвованиями](https://www.helloasso.com/associations/open-food-facts/collectes/aidez-open-food-facts-a-ameliorer-l-alimentation-de-tous)
(66% подлежит вычету), а также используя поисковую систему Lilo
.

**Thank
you very much!**

---

## Я не могу найти ответ на свой вопрос.

Если вы не можете найти ответ на свой вопрос (вопросы), не стесняйтесь связаться с нами следующими способами:

- Наш Slack: [https://slack.openfoodfacts.org/](https://slack.openfoodfacts.org/)

- Наш форум: [https://forum.openfoodfacts.org/](https://forum.openfoodfacts.org/)

---

