---
title: "{{< розмір куба fa=2x >}} Упаковка"
description: "3 питання"
lang: en-gb
order: 24
category-level: 1
icon: куб
---

{{< fa "куб" size="3 рази" >}}

## Як я можу додати дані про свою упаковку до Open Food Facts?

Як виробник, найефективніший спосіб додати дані про упаковку до вашої продукції – це заповнити цю [таблицю Excel](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) необхідною інформацією зі стовпця «AU».

Для кожного компонента упаковки вам потрібно буде ввести:

- Кількість одиниць (наприклад: **4** банки йогуртів)

- Форма (наприклад: **каструля, кришка, коробка тощо**)

- Матеріал (наприклад: **ПЕТ, папір, скло тощо**)

- Інструкція з переробки (наприклад: **переробляти, викидати тощо**)

- Вага однієї порожньої одиниці (у гр)

- Чиста кількість продукту, що міститься в одиниці

Цю електронну таблицю потім можна імпортувати на нашу платформу, призначену для професіоналів.

---

## Що таке проєкт «Боротьба з харчовою упаковкою»?

Проєкт «Боротьба з упаковкою харчових продуктів» полягає у зборі детальної інформації про упаковку найбільш споживаних продуктів (форма, матеріал, інструкції зі сортування, вага, місткість).

Заснований на партисипативному науковому підході, він покладатиметься як на компанії, які погоджуються ділитися даними про свою упаковку та грати в прозорість, так і на громадян, які дозволять збирати інформацію про продукти. Ця інформація буде вільно використовуватися повторно («відкриті дані»).

**Для отримання додаткової інформації:** [https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers](https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers)

---

## Навіть після завершення проєкту «Боротьба з харчовою упаковкою», чи можу я все ще додавати дані про свою упаковку?

Навіть після завершення проєкту можна додавати дані про упаковку, оскільки поля упаковки залишаться на нашому вебсайті.

---

