---
title: "ຂ້ອຍຢາກສະໜັບສະໜູນ Open Products Facts. ຂ້ອຍສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ແດ່?"
order: 93
lang: en-gb
category: ຂໍ້ເທັດຈິງກ່ຽວກັບຜະລິດຕະພັນເປີດ 28 ຢ່າງ
breadcrumbs: [ '/en-gb/', '/en-gb/28-open-products-facts/' ]
---

ກະລຸນາອ່ານໜ້າວິກິຂອງພວກເຮົາ, ພວກເຮົາໄດ້ລະບຸວິທີການຕ່າງໆໃນການເຂົ້າຮ່ວມ: https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts

ເພື່ອສະໜັບສະໜູນຂໍ້ເທັດຈິງກ່ຽວກັບຜະລິດຕະພັນເປີດ, ທ່ານສາມາດພິຈາລະນາຕົວເລືອກຕໍ່ໄປນີ້, ເຊິ່ງແຕ່ລະອັນຖືກອອກແບບມາເພື່ອຕອບສະໜອງປະເພດການປະກອບສ່ວນທີ່ແຕກຕ່າງກັນ:

- ຜູ້ສະໜັບສະໜູນດ້ານການກຸສົນ/ລັດ ສຳລັບຂໍ້ເທັດຈິງກ່ຽວກັບຜະລິດຕະພັນເປີດ:
  ການປະກອບສ່ວນດ້ານການກຸສົນແມ່ນມີຄວາມສຳຄັນຫຼາຍໃນການບັນລຸວິໄສທັດຂອງແພລດຟອມຂໍ້ມູນວົງມົນທີ່ສົມບູນແບບ, ການໃຫ້ຄະແນນຜະລິດຕະພັນ, ແລະ ການລວມຕົວຂອງວິທີແກ້ໄຂວົງມົນ, ໃນຫຼາຍກວ່າ 20000+ ປະເພດ, ເຊິ່ງເປັນເປົ້າໝາຍຫຼັກຂອງຂໍ້ເທັດຈິງກ່ຽວກັບຜະລິດຕະພັນເປີດ. ອົງປະກອບທີ່ສຳຄັນຫຼາຍຢ່າງຂອງວິໄສທັດນີ້ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນທາງດ້ານການເງິນ, ແລະ ການສະໜັບສະໜູນທາງດ້ານການເງິນຂອງທ່ານສາມາດສ້າງຜົນກະທົບທີ່ສຳຄັນ. ການບໍລິຈາກຂອງທ່ານສາມາດຊ່ວຍສະໜັບສະໜູນການພັດທະນາ ແລະ ພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ສຳຄັນໄດ້. ກະລຸນາຕິດຕໍ່ພວກເຮົາທີ່ contact@openfoodfacts.org ເພື່ອປະກອບສ່ວນທາງດ້ານການເງິນ
- ຜູ້ປະກອບສ່ວນຂໍ້ມູນໂດຍໃຊ້ແອັບ Open Products Facts:
  ການປະກອບສ່ວນຂໍ້ມູນແມ່ນມີຄວາມສຳຄັນຫຼາຍຕໍ່ການຂະຫຍາຍ Open Products Facts. ໂດຍການໃຊ້ແອັບ Android ເພື່ອເພີ່ມຂໍ້ມູນຜະລິດຕະພັນໃໝ່, ອັບເດດລາຍການທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ຫຼື ກວດສອບຂໍ້ມູນ, ທ່ານຈະຊ່ວຍຂະຫຍາຍ ແລະ ປັບປຸງຖານຂໍ້ມູນ. ຄວາມພະຍາຍາມຮ່ວມກັນນີ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງຊັບພະຍາກອນທີ່ເຂັ້ມແຂງ ແລະ ໜ້າເຊື່ອຖືສຳລັບທຸກຄົນ.
- ຜູ້ປະກອບສ່ວນດ້ານວິຊາການຕໍ່ Open Products Facts:
  ຖ້າທ່ານມີທັກສະດ້ານວິຊາການໃນຂົງເຂດຕ່າງໆເຊັ່ນ: ການຂຽນໂປຣແກຣມ, ການວິເຄາະຂໍ້ມູນ, ຫຼື ການອອກແບບປະສົບການຂອງຜູ້ໃຊ້, ຄວາມຊ່ຽວຊານຂອງທ່ານສາມາດເປັນປະໂຫຍດຢ່າງຫຼວງຫຼາຍຕໍ່ Open Products Facts. ການມີສ່ວນຮ່ວມໃນການພັດທະນາແອັບ, ການປັບປຸງໜ້າທີ່ຂອງມັນ, ຫຼື ການປັບປຸງການໂຕ້ຕອບຜູ້ໃຊ້ ແມ່ນການປະກອບສ່ວນທີ່ມີຄຸນຄ່າ. ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມ, ເຂົ້າຮ່ວມຊ່ອງ #openproductsfacts Slack, ບ່ອນທີ່ຊຸມຊົນ Open Products Facts ຮ່ວມມືກັນ. ທ່ານສາມາດຊອກຫາລິ້ງໄປຫາພື້ນທີ່ເຮັດວຽກ Slack ນີ້ໄດ້ໃນເວັບໄຊທ໌ Open Food Facts.

ການປະກອບສ່ວນແຕ່ລະປະເພດແມ່ນມີຄວາມສຳຄັນຕໍ່ການເຕີບໂຕ ແລະ ຄວາມສຳເລັດຂອງ Open Products Facts, ຊ່ວຍສ້າງເວທີທີ່ມີຄວາມຍືນຍົງ ແລະ ໃຫ້ຂໍ້ມູນຫຼາຍຂຶ້ນສຳລັບທຸກຄົນ.
