---
title: "විවෘත නිෂ්පාදන කරුණු සඳහා සහාය දීමට මම කැමතියි. මට කළ හැක්කේ කුමක් ද ?"
order: 93 (අවුරුදු 93)
lang: si-gb (ඉංග්‍රීසි බසින්)
category: 28-විවෘත-නිෂ්පාදන-කරුණු-
breadcrumbs: [ '/si-gb/', '/si-gb/28-විවෘත-නිෂ්පාදන-කරුණු/' ]
---

කරුණාකර අපගේ විකී පිටුව කියවන්න, සම්බන්ධ වීමට ක්‍රම අපි ලැයිස්තුගත කර ඇත්තෙමු: https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts

විවෘත නිෂ්පාදන කරුණු සඳහා සහාය වීම සඳහා, ඔබට පහත විකල්ප සලකා බැලිය හැකිය, ඒ සෑම එකක්ම විවිධ ආකාරයේ දායකත්වයන්ට අනුව සකස් කර ඇත:

- විවෘත නිෂ්පාදන සඳහා දානපති/රාජ්‍ය අනුග්‍රාහක කරුණු:
  විවෘත නිෂ්පාදන කරුණු වල ප්‍රධාන ඉලක්කයක් වන කාණ්ඩ 20000+ කට වඩා වැඩි ගණනක පුළුල් චක්‍රලේඛ දත්ත වේදිකාවක්, නිෂ්පාදන ලකුණු කිරීම සහ චක්‍රලේඛ විසඳුම් එකතු කිරීමේ දැක්ම සාක්ෂාත් කර ගැනීමේදී දානපති දායකත්වයන් ඉතා වැදගත් වේ. මෙම දැක්මේ බොහෝ අත්‍යවශ්‍ය අංග සඳහා තවමත් අරමුදල් සපයා නොමැති අතර, ඔබේ මූල්‍යමය සහයෝගය සැලකිය යුතු බලපෑමක් ඇති කළ හැකිය. ඔබගේ පරිත්‍යාග මගින් තීරණාත්මක සංවර්ධන සහ යටිතල පහසුකම් සඳහා අරමුදල් සැපයිය හැකිය. මූල්‍යමය වශයෙන් දායක වීමට, කරුණාකර contact@openfoodfacts.org හි අප හා සම්බන්ධ වන්න.
- විවෘත නිෂ්පාදන කරුණු යෙදුම භාවිතා කරන දත්ත දායකයින්:
  විවෘත නිෂ්පාදන කරුණු පරිමාණය කිරීම සඳහා දත්ත දායකත්වයන් අත්‍යවශ්‍ය වේ. නව නිෂ්පාදන තොරතුරු එක් කිරීමට, පවතින ඇතුළත් කිරීම් යාවත්කාලීන කිරීමට හෝ දත්ත සත්‍යාපනය කිරීමට Android යෙදුම භාවිතා කිරීමෙන්, ඔබ දත්ත සමුදාය පුළුල් කිරීමට සහ පිරිපහදු කිරීමට උපකාරී වේ. මෙම සාමූහික උත්සාහය සැමට ශක්තිමත් සහ විශ්වාසදායක සම්පතක් ගොඩනැගීමට දායක වේ.
- විවෘත නිෂ්පාදන සඳහා තාක්ෂණික දායකයින්ගේ කරුණු:
  ඔබට ක්‍රමලේඛනය, දත්ත විශ්ලේෂණය හෝ පරිශීලක අත්දැකීම් නිර්මාණය වැනි ක්ෂේත්‍රවල තාක්ෂණික කුසලතා තිබේ නම්, ඔබේ විශේෂඥතාව විවෘත නිෂ්පාදන කරුණු සඳහා සැලකිය යුතු ලෙස ප්‍රයෝජනවත් විය හැකිය. යෙදුම සංවර්ධනය කිරීමේ නිරත වීම, එහි ක්‍රියාකාරීත්වය වැඩිදියුණු කිරීම හෝ පරිශීලක අතුරුමුහුණත් වැඩිදියුණු කිරීම වටිනා දායකත්වයන් වේ. සම්බන්ධ වීමට, Open Products Facts ප්‍රජාව සහයෝගයෙන් කටයුතු කරන #openproductsfacts Slack නාලිකාවට සම්බන්ධ වන්න. ඔබට මෙම Slack වැඩබිමට සබැඳියක් Open Food Facts වෙබ් අඩවියෙන් සොයාගත හැකිය.

සෑම ආකාරයකම දායකත්වයක් විවෘත නිෂ්පාදන කරුණු වල වර්ධනයට සහ සාර්ථකත්වයට වැදගත් වන අතර, සෑම කෙනෙකුටම වඩාත් තිරසාර හා තොරතුරු සහිත වේදිකාවක් නිර්මාණය කිරීමට උපකාරී වේ.
