---
title: "{{< fa edit size=2x >}} ਸਵੈ-ਸੇਵਾ / ਯੋਗਦਾਨ"
description: "3 ਸਵਾਲ"
lang: ਇੰ-ਜੀਬੀ
order: 13
category-level: 0
icon: edit
---

{{< fa "edit" size=3x >}}

## ਕੀ ਉਤਪਾਦਾਂ ਲਈ ਅਪਲੋਡ ਕੀਤੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਦਾ ਕੋਈ ਤਰੀਕਾ ਹੈ?

ਸੰਭਾਵੀ ਭੰਨਤੋੜ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਸਿਰਫ਼ ਸੰਚਾਲਕ ਹੀ ਫੋਟੋਆਂ ਹਟਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।

ਆਪਣੇ ਡੁਪਲੀਕੇਟ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਅਣਉਚਿਤ ਫੋਟੋਆਂ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਲਈ ਬਸ ਸਲੈਕ ਜਾਂ **contact@openfoodfacts.org** 'ਤੇ ਪੁੱਛੋ (ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਾਰਕੋਡ ਨੰਬਰ ਜਾਂ URL ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ)।

ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਰ ਹੋ ਤਾਂ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਚਿੱਤਰ ਰਿਪੋਰਟ API ਵੀ ਹੈ।

---

## ਮੈਂ ਇੱਕ ਡਿਜ਼ਾਈਨਰ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਕਿਵੇਂ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ?

We coordinate all design related activities on [https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design) and on a dedicated chat channel. ਅਸੀਂ ਨਿਯਮਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਟੀਮ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਖਾਸ ਚੁਣੌਤੀਆਂ 'ਤੇ ਬ੍ਰੇਨਜੈਮ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।

---

## ਕੁਝ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕੋ ਉਤਪਾਦ ਦੇ ਹਰੇਕ ਦੇਸ਼ ਲਈ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਮੁੱਲ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਇਸਨੂੰ ਓਪਨ ਫੂਡ ਫੈਕਟਸ ਵਿੱਚ ਕਿਵੇਂ ਸੰਭਾਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ?

99% ਸਮਾਂ, ਉਤਪਾਦਕ ਆਪਣੇ ਉਤਪਾਦਾਂ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸੰਸਕਰਣਾਂ ਲਈ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਬਾਰਕੋਡ ਬਣਾਉਣਗੇ। ਇੱਕ ਮਸ਼ਹੂਰ ਉਦਾਹਰਣ ਫ੍ਰੈਂਚ ਅਤੇ ਜਰਮਨ ਨੂਟੇਲਾ ਵਿੱਚ ਮੋਟਾਈ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਅੰਤਰ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਰੋਟੀ ਵਿੱਚ ਅੰਤਰ ਦੇ ਕਾਰਨ ਹੈ। 2 ਵੱਖ-ਵੱਖ ਫਾਰਮੂਲੇ, 2 ਵੱਖ-ਵੱਖ ਬਾਰਕੋਡ।

ਹਾਲਾਂਕਿ, ਬਾਰਕੋਡ ਟਕਰਾਅ ਛੋਟੇ ਕੋਡਾਂ (EAN-8) 'ਤੇ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਯੂਰਪ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਕੁਝ ਸਟੋਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਦੁਬਾਰਾ ਵਰਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਅਸੀਂ ਵਰਤਮਾਨ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਬਾਰਕੋਡ ਟਕਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਸੰਭਾਲਦੇ, ਪਰ ਉਪਭੋਗਤਾ ਦੇ ਆਮ ਸਥਾਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਕੇ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨਾ ਸੰਭਵ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ (ਕਿਸੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਅੰਦਰ ਬਾਰਕੋਡ ਟਕਰਾਵਾਂ ਹੋਣਾ ਹੋਰ ਵੀ ਘੱਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ)।

ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ, ਅਸੀਂ ਉਤਪਾਦਕਾਂ ਨੂੰ ਬਾਰਕੋਡ ਟਕਰਾਅ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ EAN-13 ਵੱਲ ਜਾਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।

---

