---
title: "{{< fa key size=2x >}} ਉਤਪਾਦਾਂ ਦੇ ਤੱਥ ਖੋਲ੍ਹੋ"
description: "3 ਸਵਾਲ"
lang: ਇੰ-ਜੀਬੀ
order: 28
category-level: 0
icon: ਕੁੰਜੀ
---

{{< fa "ਕੁੰਜੀ" size=3x >}}

## ਆਈਫੋਨ 'ਤੇ ਓਪਨ ਪ੍ਰੋਡਕਟਸ ਫੈਕਟਸ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਐਕਸੈਸ ਕਰਨਾ ਹੈ?

ਓਪਨ ਪ੍ਰੋਡਕਟਸ ਫੈਕਟਸ ਮੁੱਖ ਓਪਨ ਫੂਡ ਫੈਕਟਸ ਐਪ ਦੇ ਅੰਦਰ ਉਪਲਬਧ ਹਨ। ਇਹ ਏਕੀਕਰਨ ਆਈਫੋਨ ਉਪਭੋਗਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਿੰਗਲ, ਸੁਵਿਧਾਜਨਕ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਰਾਹੀਂ ਦੋਵਾਂ ਡੇਟਾਬੇਸਾਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।

---

## ਮੈਂ ਓਪਨ ਪ੍ਰੋਡਕਟਸ ਫੈਕਟਸ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਕੀ ਕਰ ਸੱਕਦਾਹਾਂ ?

ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਸਾਡਾ ਵਿਕੀ ਪੰਨਾ ਪੜ੍ਹੋ, ਅਸੀਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਸੂਚੀਬੱਧ ਕੀਤੇ ਹਨ: [https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts](https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts)

ਓਪਨ ਪ੍ਰੋਡਕਟਸ ਫੈਕਟਸ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਲਈ, ਤੁਸੀਂ ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤੇ ਵਿਕਲਪਾਂ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਹਰੇਕ ਨੂੰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਯੋਗਦਾਨਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ:

-

**ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਉਤਪਾਦਾਂ ਦੇ ਤੱਥਾਂ ਲਈ ਪਰਉਪਕਾਰੀ/ਰਾਜ ਸਪਾਂਸਰ**:
20000+ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਵਿਆਪਕ ਸਰਕੂਲਰ ਡੇਟਾ ਪਲੇਟਫਾਰਮ, ਉਤਪਾਦ ਸਕੋਰਿੰਗ, ਅਤੇ ਸਰਕੂਲਰ ਹੱਲ ਇਕੱਤਰੀਕਰਨ ਦੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਨੂੰ ਸਾਕਾਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਪਰਉਪਕਾਰੀ ਯੋਗਦਾਨ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਓਪਨ ਉਤਪਾਦ ਤੱਥਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਮੁੱਖ ਟੀਚਾ ਹੈ। ਇਸ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹਿੱਸਿਆਂ ਨੂੰ ਅਜੇ ਫੰਡ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਵਿੱਤੀ ਸਹਾਇਤਾ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਤੁਹਾਡੇ ਦਾਨ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਨੂੰ ਫੰਡ ਦੇਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਵਿੱਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਲਈ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ contact@openfoodfacts.org 'ਤੇ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ।

-

**ਓਪਨ ਪ੍ਰੋਡਕਟਸ ਫੈਕਟਸ ਐਪ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਡੇਟਾ ਯੋਗਦਾਨੀ**:
ਓਪਨ ਪ੍ਰੋਡਕਟਸ ਫੈਕਟਸ ਨੂੰ ਸਕੇਲ ਕਰਨ ਲਈ ਡੇਟਾ ਯੋਗਦਾਨ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹਨ। ਨਵੀਂ ਉਤਪਾਦ ਜਾਣਕਾਰੀ ਜੋੜਨ, ਮੌਜੂਦਾ ਐਂਟਰੀਆਂ ਨੂੰ ਅਪਡੇਟ ਕਰਨ, ਜਾਂ ਡੇਟਾ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਨ ਲਈ ਐਂਡਰਾਇਡ ਐਪ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ, ਤੁਸੀਂ ਡੇਟਾਬੇਸ ਨੂੰ ਫੈਲਾਉਣ ਅਤੇ ਸੁਧਾਰਨ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦੇ ਹੋ। ਇਹ ਸਮੂਹਿਕ ਯਤਨ ਸਾਰਿਆਂ ਲਈ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ਅਤੇ ਭਰੋਸੇਮੰਦ ਸਰੋਤ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ।

-

**ਓਪਨ ਪ੍ਰੋਡਕਟਸ ਫੈਕਟਸ ਵਿੱਚ ਤਕਨੀਕੀ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਵਾਲੇ**:
ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਿੰਗ, ਡੇਟਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ, ਜਾਂ ਉਪਭੋਗਤਾ ਅਨੁਭਵ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਵਰਗੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਤਕਨੀਕੀ ਹੁਨਰ ਹਨ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੀ ਮੁਹਾਰਤ ਓਪਨ ਪ੍ਰੋਡਕਟਸ ਫੈਕਟਸ ਨੂੰ ਕਾਫ਼ੀ ਲਾਭ ਪਹੁੰਚਾ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਐਪ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਾ, ਇਸਦੀ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲਤਾ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨਾ, ਜਾਂ ਉਪਭੋਗਤਾ ਇੰਟਰਫੇਸ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣਾ ਕੀਮਤੀ ਯੋਗਦਾਨ ਹਨ। ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ, #openproductsfacts Slack ਚੈਨਲ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਵੋ, ਜਿੱਥੇ ਓਪਨ ਪ੍ਰੋਡਕਟਸ ਫੈਕਟਸ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਸਹਿਯੋਗ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਸਲੈਕ ਵਰਕਸਪੇਸ ਦਾ ਲਿੰਕ ਓਪਨ ਫੂਡ ਫੈਕਟਸ ਵੈੱਬਸਾਈਟ 'ਤੇ ਲੱਭ ਸਕਦੇ ਹੋ।

ਓਪਨ ਪ੍ਰੋਡਕਟਸ ਫੈਕਟਸ ਦੇ ਵਾਧੇ ਅਤੇ ਸਫਲਤਾ ਲਈ ਹਰੇਕ ਕਿਸਮ ਦਾ ਯੋਗਦਾਨ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ, ਜੋ ਹਰੇਕ ਲਈ ਇੱਕ ਵਧੇਰੇ ਟਿਕਾਊ ਅਤੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਭਰਪੂਰ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ।

---

## ਮੈਨੂੰ ਓਪਨ ਪ੍ਰੋਡਕਟਸ ਫੈਕਟਸ API ਕਿੱਥੋਂ ਮਿਲ ਸਕਦਾ ਹੈ?

ਓਪਨ ਪ੍ਰੋਡਕਟਸ ਫੈਕਟਸ API 98% ਓਪਨ ਫੂਡ ਫੈਕਟਸ API ਦੇ ਸਮਾਨ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਓਪਨ ਫੂਡ ਫੈਕਟਸ API ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਓਪਨ ਪ੍ਰੋਡਕਟਸ ਫੈਕਟਸ API ਦਾ ਇੱਕ ਸਪਸ਼ਟ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੀ ਐਪ ਵਿੱਚ ਯੂਨੀਵਰਸਲ ਸਕੈਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਸਮਰਪਿਤ ਟਿਊਟੋਰਿਅਲ ਵੀ ਲਿਖਿਆ ਹੈ।

[https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/](https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/)

---

