---
title: "{{< fa user-plus size=2x >}} ਈਕੋ-ਸਕੋਰ"
description: "5 ਸਵਾਲ"
lang: ਇੰ-ਜੀਬੀ
order: 5
category-level: 0
icon: ਯੂਜ਼ਰ-ਪਲੱਸ
---

{{< fa "ਯੂਜ਼ਰ-ਪਲੱਸ" size=3x >}}

## ਈਕੋ-ਸਕੋਰ ਵਿਧੀ ਕੀ ਹੈ?

ਈਕੋ-ਸਕੋਰ ADEME (ਈਕੋਲੋਜੀਕਲ ਟ੍ਰਾਂਜਿਸ਼ਨ ਏਜੰਸੀ) ਅਤੇ INRAE (ਨੈਸ਼ਨਲ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਫਾਰ ਐਗਰੋਨੋਮਿਕ ਰਿਸਰਚ) ਦੁਆਰਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਜੀਵਨ ਚੱਕਰ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਦੀ ਗਣਨਾ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹੈ। PEF ਸਕੋਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਲਗਭਗ ਪੰਦਰਾਂ ਹਿੱਸਿਆਂ ਦੀ ਗਣਨਾ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਜੋੜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।

ਇਸ PEF ਸਕੋਰ ਵਿੱਚ ਬੋਨਸ ਅਤੇ ਮਾਲੂਸ (ਉਤਪਾਦਨ ਦਾ ਢੰਗ, ਮੂਲ) ਜੋੜੇ ਗਏ ਹਨ

ਈਕੋ-ਸਕੋਰ ਦੀ ਗਣਨਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸਮੱਗਰੀ, ਖ਼ਤਰੇ ਵਿੱਚ ਪਈਆਂ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆਂ, ਪੈਕੇਜਿੰਗ)।

For more information, see the summary page [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) on Open Food Facts as well as on the Eco-Score consortium website. (ਈਕੋ-ਸਕੋਰ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## ਈਕੋ-ਸਕੋਰ ਦੀ ਗਣਨਾ ਨੂੰ ਜਿੰਨਾ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕੇ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਸ ਕਿਸਮ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ?

ਈਕੋ-ਸਕੋਰ ਦੀ ਸਹੀ ਗਣਨਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਹਰੇਕ ਸਮੱਗਰੀ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਮੂਲ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨਾ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ।

ਜੇਕਰ ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਸਮੱਗਰੀ ਦੀ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਕਾਲਮ ਜੋੜ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਫਾਰਮੈਟ ਹਨ:

ਕਣਕ ਦਾ ਆਟਾ 16% (ਫਰਾਂਸ)

ਚਾਕਲੇਟ 8% (ਆਈਵਰੀ ਕੋਸਟ, ਇਕੂਏਡੋਰ)

ਸਾਨੂੰ ਪੈਕੇਜਿੰਗ ਦੇ ਹਿੱਸਿਆਂ ਦੀ ਵੀ ਲੋੜ ਹੈ: ਸੁੱਟਣ ਲਈ 1 ਪਲਾਸਟਿਕ ਫਿਲਮ, ਰੀਸਾਈਕਲ ਕਰਨ ਲਈ 1 FSC ਗੱਤੇ ਦਾ ਡੱਬਾ, ਰੀਸਾਈਕਲ ਕਰਨ ਲਈ 1.5 ਲੀਟਰ ਦੀਆਂ 6 PET ਪਾਰਦਰਸ਼ੀ ਪਲਾਸਟਿਕ ਦੀਆਂ ਬੋਤਲਾਂ, 6 ਅਪਾਰਦਰਸ਼ੀ ਰੰਗ ਦੇ ਪਲਾਸਟਿਕ ਕੈਪਸ, 12 ਪਲਾਸਟਿਕ ਦੇ ਡੱਬੇ 33 cl ਐਲੂਮੀਨੀਅਮ।

---

## 15 ਸੂਚਕਾਂ ਦੇ ਮੁੱਲ ਕਿਵੇਂ ਮਿਲਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ?

**PEF ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸਮਝਣ ਲਈ, ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਪੜ੍ਹ ਸਕਦੇ ਹੋ: Eco-Score ਵਿਧੀਗਤ ਸਾਈਟ 'ਤੇ PEF ਸਕੋਰ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ**

---

## ਕੀ ਸਥਾਨਕ ਪਹਿਲੂ ਨਿਰਮਾਣ ਦੇ ਸਥਾਨ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੈ ਜਾਂ ਕੱਚੇ ਮਾਲ ਦੇ ਮੂਲ ਸਥਾਨ ਨਾਲ?

**ਸਥਾਨਕ ਪਹਿਲੂ ਕੱਚੇ ਮਾਲ ਦੇ ਮੂਲ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਉਤਪਾਦ ਸਮੱਗਰੀ ਦੀ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਜਾਂ ਸਮੱਗਰੀ ਦੇ ਮੂਲ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਮੂਲ ਨੂੰ ਦਰਜ ਕਰਨਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।**

---

## ਈਕੋ-ਸਕੋਰ ਲਈ ਸਮੱਗਰੀ ਦੇ ਮੂਲ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਦਰਜ ਕਰਨਾ ਹੈ?

ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀਆਂ ਚਾਦਰਾਂ 'ਤੇ ਕੱਚੇ ਮਾਲ ਦੀ ਉਤਪਤੀ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸਾਂਝੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਮੱਗਰੀ ਦੀ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸੱਦਾ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ।

---

