---
title: "{{< fa edit size=2x >}} მოხალისეობა / წვლილი"
description: "3 კითხვა"
lang: en-gb
order: 13
category-level: 0
icon: რედაქტირება
---

{{< fa "რედაქტირება" size=3x >}}

## არსებობს თუ არა პროდუქტებისთვის ატვირთული სურათების წაშლის გზა?

მხოლოდ მოდერატორებს შეუძლიათ ფოტოების წაშლა, პოტენციური ვანდალიზმის თავიდან ასაცილებლად.

უბრალოდ, Slack-ზე ან **contact@openfoodfacts.org**-ზე მოითხოვეთ თქვენი დუბლიკატების ან შეუფერებელი ფოტოების წაშლა (უნდა შეეცადოთ, შტრიხკოდის ნომერი ან URL მიაწოდოთ).

თუ პროგრამისტი ხართ, ჩვენ ასევე გვაქვს ახალი სურათების ანგარიშის API.

---

## მე დიზაინერი ვარ. როგორ შემიძლია დახმარება?

ჩვენ ვახდენთ დიზაინთან დაკავშირებული ყველა აქტივობის კოორდინაციას [https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design) და სპეციალურ ჩატ არხზე. ჩვენ რეგულარულად ვატარებთ გუნდურ შეხვედრებს და ვმსჯელობთ კონკრეტულ გამოწვევებზე.

---

## ზოგიერთ შემთხვევაში, ერთი და იგივე პროდუქტს შეიძლება ჰქონდეს განსხვავებული კვებითი ღირებულება თითოეული ქვეყნისთვის, როგორ განიხილება ეს საკითხი Open Food Facts-ში?

შემთხვევების 99%-ში მწარმოებლები ქმნიან სხვადასხვა შტრიხკოდებს მათი პროდუქციის სხვადასხვა ვერსიისთვის. ცნობილი მაგალითია ფრანგულ და გერმანულ ნუტელას სისქის განსხვავება, რაც სხვადასხვა ქვეყანაში პურის განსხვავებულობის გამო ხდება. 2 განსხვავებული ფორმულა, 2 განსხვავებული შტრიხკოდი.

თუმცა, შტრიხკოდების კონფლიქტი შეიძლება მოხდეს უფრო მოკლე კოდებზე (EAN-8), რომლებსაც, როგორც წესი, ევროპასა და აშშ-ში ზოგიერთი მაღაზია ხელახლა იყენებს. ამჟამად ჩვენ არ ვმართავთ შტრიხკოდების ამგვარ შეუსაბამობებს, თუმცა ამის გაკეთება შესაძლებელი უნდა იყოს მომხმარებლის ზოგადი მდებარეობის მიღებით (შტრიხკოდების შეუსაბამობები ქვეყნის შიგნით კიდევ უფრო იშვიათია).

გრძელვადიან პერსპექტივაში, ჩვენ ვურჩევთ მწარმოებლებს, გადავიდნენ EAN-13-ზე, რათა თავიდან აიცილონ შტრიხკოდების კონფლიქტები.

---

