---
title: "{{< fa key size=2x >}} გახსენით პროდუქტების ფაქტები"
description: "3 კითხვა"
lang: en-gb
order: 28
category-level: 0
icon: გასაღები
---

{{< fa "გასაღები" size=3x >}}

## როგორ მივიღოთ წვდომა ღია პროდუქტების ფაქტებზე iPhone-ზე?

Open Products Facts ხელმისაწვდომია Open Food Facts-ის მთავარ აპლიკაციაში. ეს ინტეგრაცია iPhone-ის მომხმარებლებს საშუალებას აძლევს, ორივე მონაცემთა ბაზაზე წვდომა ერთი, მოსახერხებელი აპლიკაციის საშუალებით ჰქონდეთ.

---

## მსურს, მხარი დავუჭირო Open Products Facts-ს. რა ვქნა?

გთხოვთ, გაეცნოთ ჩვენს ვიკი გვერდს, ჩვენ ჩამოვთვალეთ ჩართვის გზები: [https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts](https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts)

Open Products Facts-ის მხარდასაჭერად, შეგიძლიათ განიხილოთ შემდეგი ვარიანტები, რომელთაგან თითოეული მორგებულია სხვადასხვა ტიპის შენატანებზე:

-

**ღია პროდუქტების ფაქტების ფილანტროპიული/სახელმწიფო სპონსორები**:
ფილანტროპიული შენატანები გადამწყვეტია ყოვლისმომცველი ცირკულარული მონაცემთა პლატფორმის, პროდუქტების შეფასებისა და ცირკულარული გადაწყვეტილებების აგრეგაციის ხედვის რეალიზებისთვის, 20000-ზე მეტ კატეგორიაში, რაც „ღია პროდუქტების ფაქტების“ მთავარი მიზანია. ამ ხედვის მრავალი არსებითი კომპონენტი ჯერ არ არის დაფინანსებული და თქვენს ფულად მხარდაჭერას შეუძლია მნიშვნელოვანი გავლენა მოახდინოს. თქვენი შემოწირულობებით შეგიძლიათ დაფინანსოთ კრიტიკული განვითარებისა და ინფრასტრუქტურის პროექტები. ფინანსური შემოწირულობის განსახორციელებლად, გთხოვთ, დაგვიკავშირდეთ შემდეგ მისამართზე: contact@openfoodfacts.org

-

**მონაცემთა კონტრიბუტორები, რომლებიც იყენებენ Open Products Facts აპლიკაციას**:
მონაცემთა წვლილი სასიცოცხლოდ მნიშვნელოვანია Open Products Facts-ის მასშტაბირებისთვის. Android აპლიკაციის გამოყენებით ახალი პროდუქტის ინფორმაციის დასამატებლად, არსებული ჩანაწერების განახლებისთვის ან მონაცემების გადასამოწმებლად, თქვენ ხელს უწყობთ მონაცემთა ბაზის გაფართოებას და დახვეწას. ეს კოლექტიური ძალისხმევა ხელს უწყობს ყველასთვის ძლიერი და საიმედო რესურსის შექმნას.

-

**ღია პროდუქტების ფაქტების ტექნიკური კონტრიბუტორები**:
თუ თქვენ გაქვთ ტექნიკური უნარები ისეთ სფეროებში, როგორიცაა პროგრამირება, მონაცემთა ანალიზი ან მომხმარებლის გამოცდილების დიზაინი, თქვენი ექსპერტიზა შეიძლება მნიშვნელოვნად დაეხმაროს ღია პროდუქტების ფაქტებს. აპლიკაციის შემუშავებაში მონაწილეობა, მისი ფუნქციონალურობის გაუმჯობესება ან მომხმარებლის ინტერფეისების გაუმჯობესება ფასდაუდებელი წვლილია. ჩართულობისთვის, შემოგვიერთდით #openproductsfacts Slack არხს, სადაც Open Products Facts-ის საზოგადოება თანამშრომლობს. ამ Slack-ის სამუშაო სივრცის ბმულის პოვნა შეგიძლიათ Open Food Facts-ის ვებსაიტზე.

თითოეული ტიპის წვლილი მნიშვნელოვანია Open Products Facts-ის ზრდისა და წარმატებისთვის, რაც ხელს უწყობს ყველასთვის უფრო მდგრადი და ინფორმაციული პლატფორმის შექმნას.

---

## სად შემიძლია ვიპოვო Open Products Facts API?

Open Products Facts API 98%-ით იდენტურია Open Food Facts API-ის, ამიტომ თუ Open Food Facts API-ის დოკუმენტაციას იყენებთ, Open Products Facts API-ის შესახებ საკმაოდ მკაფიო წარმოდგენა უნდა გქონდეთ. ჩვენ ასევე დავწერეთ სპეციალური სახელმძღვანელო, რომელიც საშუალებას მოგცემთ, თქვენს აპლიკაციაში უნივერსალური სკანირება განახორციელოთ.

[https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/](https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/)

---

