---
title: "{{< fa user-plus size=2x >}} ეკო-ქულა"
description: "5 კითხვა"
lang: en-gb
order: 5
category-level: 0
icon: მომხმარებელი-პლიუსი
---

{{< fa "მომხმარებელი-პლიუსი" size=3x >}}

## რა არის ეკო-ქულის მეთოდოლოგია?

ეკო-ქულა ეფუძნება ADEME-ს (ეკოლოგიური გარდამავალი სააგენტო) და INRAE-ს (აგრონომიული კვლევების ეროვნული ინსტიტუტი) მიერ წარმოებული სასიცოცხლო ციკლის ანალიზის გაანგარიშებას. PEF ქულის შესაქმნელად დაახლოებით თხუთმეტი კომპონენტი გამოითვლება და ერთმანეთთან არის დაკავშირებული.

ამ PEF ქულას ემატება ბონუსები და მავნე ზემოქმედება (წარმოების რეჟიმი, წარმოშობა)

ინგრედიენტები, გადაშენების პირას მყოფი სახეობები, შეფუთვა) ეკო-ქულის გამოსათვლელად.

დამატებითი ინფორმაციისთვის იხილეთ შემაჯამებელი გვერდი [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) Open Food Facts-ზე, ასევე Eco-Score კონსორციუმის ვებსაიტზე. (ეკო-ქულების პრეზენტაცია [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## რა ტიპის ინფორმაცია უნდა იყოს მოცემული, რათა ეკო-ქული მაქსიმალურად ზუსტად გამოითვალოს?

ეკო-ქულის ზუსტად გამოსათვლელად, აუცილებელია თითოეული ინგრედიენტის პროცენტული მაჩვენებლისა და მისი წარმოშობის მითითება.

თუ ეს ინფორმაცია ინგრედიენტების სიაში უკვე არ არის მითითებული, შეგიძლიათ დაამატოთ სვეტი მის აღსანიშნავად შემდეგი ფორმატით:

ხორბლის ფქვილი 16% (საფრანგეთი)

შოკოლადი 8% (კოტ-დ’ივუარი, ეკვადორი)

ასევე გვჭირდება შეფუთვის კომპონენტები შემდეგის სახით: 1 გადასაყრელი პლასტიკური აპკი, 1 FSC მუყაოს ყუთი გადასამუშავებლად, 6 PET გამჭვირვალე 1.5 ლიტრიანი პლასტმასის ბოთლი გადასამუშავებლად, 6 გაუმჭვირვალე ფერადი პლასტმასის თავსახური, 12 33 cl ალუმინის პლასტმასის ქილა.

---

## როგორ არის შერწყმული 15 ინდიკატორის მნიშვნელობები?

**PEF სისტემის უკეთ გასაგებად, შეგიძლიათ წაიკითხოთ: PEF ქულის განმარტება Eco-Score მეთოდოლოგიურ საიტზე**

---

## ადგილობრივი ასპექტი ნედლეულის წარმოების ადგილს ეხება თუ წარმოშობის ადგილს?

ადგილობრივი ასპექტი ნედლეულის წარმოშობას ეხება. სწორედ ამიტომ არის მნიშვნელოვანი მათი პროცენტული მაჩვენებლებისა და წარმოშობის შესახებ ინფორმაციის მიწოდება პროდუქტის ინგრედიენტების სიაში ან ინგრედიენტების წარმოშობის შესახებ განკუთვნილ ველში.\*\*

---

## როგორ შეიყვანოთ ინგრედიენტების წარმომავლობა ეკო-ქულისთვის?

თუ გსურთ თქვენს ფურცლებზე ნედლეულის წარმოშობის შესახებ ინფორმაციის გაზიარება, გთხოვთ, ისინი ინგრედიენტების სიაში ჩართოთ.

---

