---
title: "{{< fa घन आकार=२x >}} प्याकेजिङ"
description: "३ प्रश्नहरू"
lang: एनजीबी
order: २४
category-level: 1
icon: घन
---

{{< fa "घन" size=३x >}}

## म कसरी मेरो प्याकेजिङ डेटा ओपन फूड फ्याक्ट्समा थप्न सक्छु?

एक उत्पादकको रूपमा, तपाईंको उत्पादनहरूमा प्याकेजिङ डेटा थप्ने सबैभन्दा प्रभावकारी तरिका भनेको "AU" स्तम्भबाट आवश्यक जानकारी यो [एक्सेल स्प्रेडसिट](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) भर्नु हो।

प्रत्येक प्याकेजिङ कम्पोनेन्टको लागि, तपाईंले प्रविष्ट गर्नुपर्नेछ:

- एकाइहरूको संख्या (उदाहरण: **४** दहीका भाँडाहरू)

- आकार (उदाहरण: **भाँडो, बिर्को, बक्स, आदि**)

- सामग्री (उदाहरण: **PET, कागज, गिलास, आदि**)

- रिसाइक्लिंग निर्देशन (उदाहरण: **रिसाइकल गर्न, खारेज गर्न, आदि**)

- एउटा खाली एकाइको तौल (gr मा)

- प्रति एकाइमा समावेश गरिएको उत्पादनको खुद परिमाण

यो स्प्रेडसिट त्यसपछि पेशेवरहरूलाई समर्पित हाम्रो प्लेटफर्ममा आयात गर्न सकिन्छ।

---

## ट्याकलिंग फूड प्याकेजिङ परियोजना के हो?

"ट्याकलिंग फूड प्याकेजिङ" परियोजनामा सबैभन्दा धेरै खपत हुने उत्पादनहरू (आकार, सामग्री, क्रमबद्ध निर्देशनहरू, तौल, क्षमता) को प्याकेजिङको बारेमा विस्तृत जानकारी सङ्कलन गर्ने समावेश छ।

सहभागितामूलक विज्ञान दृष्टिकोणमा आधारित, यो कम्पनीहरूले आफ्नो प्याकेजिङ डेटा साझा गर्न र पारदर्शिताको खेल खेल्न सहमत हुने र उत्पादनहरूमा जानकारी सङ्कलन गर्न अनुमति दिने नागरिकहरूमा निर्भर हुनेछ। यो जानकारी स्वतन्त्र रूपमा पुन: प्रयोग गर्न मिल्ने ("खुला डेटा") हुनेछ।

**थप जानकारीको लागि:** [https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers](https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers)

---

## ट्याकलिंग फूड प्याकेजिङ परियोजना समाप्त भएपछि पनि, के म अझै पनि मेरो प्याकेजिङ डेटा थप्न सक्छु?

परियोजना समाप्त भएपछि पनि, प्याकेजिङ डेटा थप्न सम्भव छ किनकि प्याकेजिङ क्षेत्रहरू हाम्रो वेबसाइटमा रहनेछन्।

---

