---
title: "{{< fa edit size=2x >}} Сайн дурын ажил / Хувь нэмэр оруулах"
description: "3 асуулт"
lang: en-gb
order: 13
category-level: 0
icon: edit
---

{{< fa "edit" size=3x >}}

## Бүтээгдэхүүний байршуулсан зургийг устгах арга байна уу?

Зөвхөн модераторууд л болзошгүй вандализмаас зайлсхийхийн тулд зургийг устгах боломжтой.

Давхардсан эсвэл зохисгүй зургуудаа устгахын тулд Slack дээр эсвэл **contact@openfoodfacts.org** хаягаар асууна уу (та бар кодын дугаар эсвэл URL-г оруулахыг хичээх хэрэгтэй).

Хэрэв та программист бол бидэнд шинэ зургийн тайлангийн API байна.

---

## Би дизайнер хүн. Би яаж туслах вэ?

Бид дизайнтай холбоотой бүх үйл ажиллагааг [https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design) болон тусгай чат суваг дээр зохицуулдаг. Бид тодорхой сорилтуудын талаар багийн уулзалт, санал солилцоо тогтмол хийдэг.

---

## Зарим тохиолдолд ижил бүтээгдэхүүн нь улс орон бүрт өөр өөр тэжээллэг чанартай байж болох бөгөөд үүнийг Нээлттэй Хүнсний Баримтуудад хэрхэн зохицуулсан бэ?

Үйлдвэрлэгчид бүтээгдэхүүнийхээ янз бүрийн хувилбаруудад зориулж 99% тохиолдолд өөр өөр бар код үүсгэдэг. Үүний нэг алдартай жишээ бол улс орнуудын талхны ялгаанаас үүдэлтэй Франц, Германы Nutella-ийн зузааны ялгаа юм. 2 өөр томъёо, 2 өөр бар код.

Гэсэн хэдий ч бар кодын зөрчил нь Европ болон АНУ-ын зарим дэлгүүрүүдэд ихэвчлэн дахин ашиглагддаг богино кодууд (EAN-8) дээр тохиолдож болно. Бид одоогоор бар кодын зөрчилдөөнийг зохицуулдаггүй боловч хэрэглэгчийн ерөнхий байршлыг авах замаар үүнийг хийх боломжтой байх ёстой (улс дотор бар кодын зөрчилдөөн гарах нь бүр ч ховор байдаг).

Урт хугацаанд бид үйлдвэрлэгчдийг бар кодын мөргөлдөөнөөс зайлсхийхийн тулд EAN-13 руу шилжихийг уриалж байна.

---

