---
title: "{{< fa key size=2x >}} Нээлттэй бүтээгдэхүүний тухай баримтууд"
description: "3 асуулт"
lang: en-gb
order: 28
category-level: 0
icon: түлхүүр
---

{{< fa "түлхүүр" size=3x >}}

## iPhone дээрх Нээлттэй Бүтээгдэхүүний Мэдээлэлд хэрхэн хандах вэ?

Нээлттэй Бүтээгдэхүүний Мэдээллийг Нээлттэй Хүнсний Мэдээллийн үндсэн аппликейшн дотор авах боломжтой. Энэхүү интеграци нь iPhone хэрэглэгчдэд нэг тохиромжтой програмаар дамжуулан хоёр мэдээллийн санд хандах боломжийг олгодог.

---

## Би Нээлттэй Бүтээгдэхүүний Баримтуудыг дэмжихийг хүсэж байна. Би юу хийж чадах вэ?

Манай вики хуудсыг уншина уу, бид оролцох аргуудыг жагсаасан болно: [https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts](https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts)

Нээлттэй Бүтээгдэхүүний Баримтуудыг дэмжихийн тулд та дараах сонголтуудыг авч үзэж болно, тус бүр нь өөр өөр төрлийн хувь нэмэрт тохирсон:

-

**Нээлттэй Бүтээгдэхүүний Мэдээллийн Буяны/Төрийн Ивээн Тэтгэлэг**:
Буяны хандив нь 20000 гаруй ангилалд цогц тойрог өгөгдлийн платформ, бүтээгдэхүүний үнэлгээ, тойрог шийдлүүдийг нэгтгэх алсын харааг хэрэгжүүлэхэд чухал үүрэг гүйцэтгэдэг бөгөөд энэ нь Нээлттэй Бүтээгдэхүүний Мэдээллийн гол зорилго юм. Энэхүү алсын харааны олон чухал бүрэлдэхүүн хэсэг хараахан санхүүжээгүй байгаа бөгөөд таны санхүүгийн дэмжлэг мэдэгдэхүйц нөлөө үзүүлж чадна. Таны хандив чухал бүтээн байгуулалт, дэд бүтцийг санхүүжүүлэхэд тусалж чадна. Санхүүгийн хандив өргөхийг хүсвэл contact@openfoodfacts.org хаягаар холбогдоно уу.

-

**Нээлттэй Бүтээгдэхүүний Мэдээллийн Аппликейшнийг ашиглаж буй Өгөгдөл Оруулагчид**:
Өгөгдөл Оруулсан Хөрөнгө нь Нээлттэй Бүтээгдэхүүний Мэдээллийг өргөжүүлэхэд чухал үүрэгтэй. Андройд аппликейшнийг ашиглан шинэ бүтээгдэхүүний мэдээлэл нэмэх, одоо байгаа оруулгуудыг шинэчлэх эсвэл өгөгдлийг баталгаажуулснаар та мэдээллийн санг өргөжүүлж, сайжруулахад туслах болно. Энэхүү хамтын хүчин чармайлт нь хүн бүрт зориулсан бат бөх, найдвартай нөөцийг бий болгоход хувь нэмэр оруулдаг.

-

**Нээлттэй Бүтээгдэхүүний Баримтуудад Техникийн Хувь нэмэр оруулагчид**:
Хэрэв та програмчлал, өгөгдлийн шинжилгээ, хэрэглэгчийн туршлагын дизайн зэрэг чиглэлээр техникийн ур чадвартай бол таны мэргэжлийн ур чадвар нь Нээлттэй Бүтээгдэхүүний Баримтуудад ихээхэн ашиг тустай байж болно. Аппликейшнийг хөгжүүлэхэд оролцох, түүний ажиллагааг сайжруулах эсвэл хэрэглэгчийн интерфэйсийг сайжруулах нь үнэ цэнэтэй хувь нэмэр болно. Оролцохын тулд Open Products Facts нийгэмлэгийн хамтран ажилладаг #openproductsfacts Slack сувагт нэгдээрэй. Та энэхүү Slack ажлын талбарын холбоосыг Open Food Facts вэбсайтаас олж болно.

Хувь нэмэр бүрийн төрөл нь Open Products Facts-ийн өсөлт, амжилтанд чухал ач холбогдолтой бөгөөд хүн бүрт илүү тогтвортой, мэдээлэл сайтай платформ бий болгоход тусалдаг.

---

## Нээлттэй Бүтээгдэхүүний Мэдээллийн API-г хаанаас олж болох вэ?

Нээлттэй Бүтээгдэхүүний Мэдээллийн API нь Нээлттэй Хүнсний Мэдээллийн API-тай 98% ижил тул хэрэв та Нээлттэй Хүнсний Мэдээллийн API баримтжуулалтыг ашиглавал Нээлттэй Бүтээгдэхүүний Мэдээллийн API-г нэлээд тодорхой харах боломжтой болно. Мөн бид таны аппликейшнд бүх нийтийн скан хийх боломжийг олгох тусгай заавар бичсэн.

[https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/](https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/)

---

