---
title: "{{< fa user-plus size=2x >}} Эко-Оноо"
description: "5 асуулт"
lang: en-gb
order: 5
category-level: 0
icon: хэрэглэгчийн нэмэлт
---

{{< fa "хэрэглэгчийн нэмэлт" size=3x >}}

## Эко-Онооны арга зүй гэж юу вэ?

Эко-Оноог ADEME (экологийн шилжилтийн агентлаг) болон INRAE (агрономийн судалгааны үндэсний хүрээлэн)-ийн гаргасан амьдралын мөчлөгийн шинжилгээний тооцоололд үндэслэсэн болно. БТС-ийн оноог гаргахын тулд ойролцоогоор арван таван бүрэлдэхүүн хэсгийг тооцоолж, холбодог.

Энэхүү БТС-ийн оноонд урамшуулал болон алдаанууд (үйлдвэрлэлийн хэлбэр, гарал үүсэл) нэмэгддэг.

Эко-Оноог тооцоолохын тулд орц найрлага, устаж үгүй болох аюулд орсон төрөл зүйл, сав баглаа боодол).

Дэлгэрэнгүй мэдээллийг Open Food Facts болон Eco-Score консорциумын вэбсайт дээрх [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) товч мэдээллийг үзнэ үү. (Эко-Онооны танилцуулга [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## Эко-Оноог аль болох нарийвчлалтай тооцоолохын тулд ямар төрлийн мэдээлэл өгөх ёстой вэ?

Эко-оноог яг тооцоолохын тулд орц бүрийн хувь болон гарал үүслийг тодорхой зааж өгөх шаардлагатай.

Хэрэв энэ мэдээлэл орц найрлагын жагсаалтад аль хэдийн заагаагүй бол та үүнийг дурдахын тулд дараах форматтай багана нэмж болно.

Улаан буудайн гурил 16% (Франц)

Шоколад 8% (Зааны ясан эрэг, Эквадор)

Мөн бидэнд сав баглаа боодлын бүрэлдэхүүн хэсгүүд хэрэгтэй: хаях 1 хуванцар хальс, дахин боловсруулах 1 FSC картон хайрцаг, дахин боловсруулах 1.5 литрийн багтаамжтай 6 ширхэг PET тунгалаг хуванцар сав, 6 ширхэг тунгалаг бус өнгөтэй хуванцар таг, 12 ширхэг 33 см хөнгөн цагаан хуванцар лааз.

---

## 15 үзүүлэлтийн утгыг хэрхэн нэгтгэсэн бэ?

**БТС системийг илүү сайн ойлгохын тулд та Эко-Онооны арга зүйн сайтаас БТСС-ийн онооны тайлбарыг уншиж болно**

---

## Орон нутгийн тал нь түүхий эдийн үйлдвэрлэсэн газар эсвэл гарал үүслийн газартай холбоотой юу?

**Орон нутгийн тал нь түүхий эдийн гарал үүсэлтэй холбоотой. Тийм учраас бүтээгдэхүүний орц найрлагын жагсаалт эсвэл орц найрлагын гарал үүслийн талбарт тэдгээрийн хувь хэмжээ болон гарал үүслийг оруулах нь чухал юм.**

---

## Эко онооны орц найрлагын гарал үүслийг хэрхэн оруулах вэ?

Хэрэв та түүхий эдийн гарал үүслийн талаарх мэдээллийг хуудсан дээрээ хуваалцахыг хүсвэл тэдгээрийг орц найрлагын жагсаалтад оруулахыг урьж байна.

---

