---
title: "{{< fa edit size=2x >}} Еріктілік / Үлес қосу"
description: "3 сұрақ"
lang: en-gb
order: 13
category-level: 0
icon: edit
---

{{< fa "edit" size=3x >}}

## Өнімдерге жүктелген суреттерді жоюдың жолы бар ма?

Вандализмнің алдын алу үшін фотосуреттерді тек модераторлар ғана жоя алады.

Көшірмелерді немесе кез келген сәйкес келмейтін фотосуреттерді жою үшін Slack сайтында немесе **contact@openfoodfacts.org** мекенжайында сұраңыз (сіз штрих-код нөмірін немесе URL мекенжайын беруге тырысуыңыз керек).

Егер сіз бағдарламашы болсаңыз, бізде жаңа кескін есебі API бар.

---

## Мен дизайнермін. Қалай көмектесе аламын?

Біз дизайнға қатысты барлық әрекеттерді [https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design) сайтында және арнайы чат арнасында үйлестіреміз. Біз үнемі командалық кездесулер мен нақты тапсырмалар бойынша пікір алмасулар өткіземіз.

---

## Кейбір жағдайларда бір өнімнің әр ел үшін әртүрлі тағамдық құндылығы болуы мүмкін, бұл Open Food Facts құжатында қалай қарастырылады?

Уақыттың 99%-ында өндірушілер өз өнімдерінің әртүрлі нұсқалары үшін әртүрлі штрих-кодтар жасайды. Белгілі бір мысал ретінде француз және неміс Nutella нандарының қалыңдығының айырмашылығын айтуға болады, бұл елдер арасындағы нанның айырмашылығына байланысты. 2 түрлі формула, 2 түрлі штрих-код.

Дегенмен, штрих-кодтардың қақтығысы Еуропа мен АҚШ-тағы кейбір дүкендер әдетте қайта пайдаланатын қысқа кодтарда (EAN-8) орын алуы мүмкін. Қазіргі уақытта біз штрих-код қақтығыстарын өңдемейміз, бірақ пайдаланушының жалпы орналасқан жерін алу арқылы мұны істеуге болады (ел ішінде штрих-код қақтығыстарының болуы одан да сирек кездеседі).

Ұзақ мерзімді перспективада біз өндірушілерді штрих-кодтардың қақтығыстарын болдырмау үшін EAN-13-ке көшуге шақырамыз.

---

