---
title: "{{< fa key size=2x >}} Ашық өнімдер туралы ақпарат"
description: "3 сұрақ"
lang: en-gb
order: 28
category-level: 0
icon: кілт
---

{{< fa "кілт" size=3x >}}

## iPhone телефонында Open Products деректеріне қалай қол жеткізуге болады?

Ашық өнімдер туралы ақпарат негізгі Ашық тағам туралы ақпарат қолданбасында қолжетімді. Бұл интеграция iPhone пайдаланушыларына екі дерекқорға да бір ыңғайлы қолданба арқылы кіруге мүмкіндік береді.

---

## Мен Open Products Facts-ті қолдағым келеді. Мен не істей аламын ?

Біздің вики-парақшамызды оқып шығыңыз, біз қатысу жолдарын тізімдедік: [https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts](https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts)

Ашық өнімдер туралы фактілерді қолдау үшін сіз әр түрлі үлес түрлеріне бейімделген келесі нұсқаларды қарастыра аласыз:

-

**Ашық өнімдер туралы фактілерге арналған қайырымдылық/мемлекеттік демеушілер**:
Қайырымдылық жарналары Ашық өнімдер туралы фактілердің негізгі мақсаты болып табылатын 20 000-нан астам санаттар бойынша кешенді айналмалы деректер платформасының, өнімді бағалаудың және айналмалы шешімдерді агрегациялаудың көрінісін жүзеге асыруда өте маңызды. Бұл көзқарастың көптеген маңызды компоненттері әлі қаржыландырылмаған, және сіздің қаржылық қолдауыңыз айтарлықтай әсер етуі мүмкін. Сіздің қайырымдылықтарыңыз маңызды жобалар мен инфрақұрылымды қаржыландыруға көмектесе алады. Қаржылай үлес қосу үшін contact@openfoodfacts.org мекенжайы бойынша хабарласыңыз.

-

**Ашық өнімдер туралы фактілер қолданбасын пайдаланатын деректер үлес қосушылар**:
Деректер үлесі Ашық өнімдер туралы фактілерді масштабтау үшін өте маңызды. Жаңа өнім туралы ақпаратты қосу, бар жазбаларды жаңарту немесе деректерді тексеру үшін Android қолданбасын пайдалану арқылы сіз дерекқорды кеңейтуге және жетілдіруге көмектесесіз. Бұл бірлескен күш-жігер барлығына арналған сенімді және сенімді ресурс құруға ықпал етеді.

-

**Ашық өнімдер туралы фактілерге техникалық үлес қосқандар**:
Егер сізде бағдарламалау, деректерді талдау немесе пайдаланушы тәжірибесін жобалау сияқты салаларда техникалық дағдылар болса, сіздің тәжірибеңіз Ашық өнімдер туралы фактілерге айтарлықтай пайда әкелуі мүмкін. Қолданбаны әзірлеуге қатысу, оның функционалдығын жақсарту немесе пайдаланушы интерфейстерін жақсарту құнды үлес болып табылады. Қатысу үшін Open ProductsFacts қауымдастығы бірлесіп жұмыс істейтін #openproductsfacts Slack арнасына қосылыңыз. Сіз осы Slack жұмыс кеңістігіне сілтемені Open Food Facts веб-сайтынан таба аласыз.

Әрбір үлес түрі Open Products Facts компаниясының өсуі мен табысы үшін маңызды, бұл барлығы үшін тұрақты және ақпараттық платформа құруға көмектеседі.

---

## Open Products Facts API интерфейсін қайдан табуға болады?

Open Products Facts API интерфейсі Open Food Facts API интерфейсімен 98% бірдей, сондықтан егер сіз Open Food Facts API құжаттамасын пайдалансаңыз, Open Products Facts API интерфейсі туралы түсінікті болуы керек. Сондай-ақ, біз сіздің қолданбаңызда әмбебап сканерлеуді енгізуге мүмкіндік беретін арнайы оқулық жаздық.

[https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/](https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/)

---

