---
title: "{{< fa dollar size=2x >}} Ашық бағалар"
description: "3 сұрақ"
lang: en-gb
order: 29
category-level: 0
icon: доллар
---

{{< fa "доллар" size=3x >}}

## Мен бөлшек саудагермін және бағаны түсіргім келеді. Мұны қалай істей аламын?

Сіз бағаларды [біздің API](https://prices.openfoodfacts.org/api/docs) арқылы енгізе аласыз. Егер сіз бағаларды кең ауқымды түрде қосқыңыз келсе, бізбен [contact@openfoodfacts.org](mailto:contact@openfoodfacts.org) мекенжайы бойынша хабарласыңыз.

---

## Сіз бөлшек саудагерлердің веб-сайттарынан бағаларды алып тастауды қарастырасыз ба?

Заңды және техникалық себептерге байланысты біз бағаларды ашық бағаларға үлес қосудың жарамды тәсілі ретінде бөлшек саудагерлердің веб-сайттарынан алып тастауды қарастырмаймыз. Біз жинайтын бағалардың дәл және жаңартылған екеніне көз жеткізгіміз келеді, ал үлес қосушылардан тексерілген бағаларды алу бізге мұны істеуге мүмкіндік бермейді.

Price scraping is a considered option in a future version of Open Prices, but it would be done by Open Prices itself so that we can have a proof of the price based on the HTML page.

---

## Неліктен Open Food Facts мұны істеп жатыр (Open Prices)?

Азық-түлік жүйелерін түсіну үшін баға туралы ақпарат өте маңызды. Бұл азық-түліктің құнын түсінуде және салауатты тамақтануды насихаттауда маңызды фактор болып табылады. Бастапқы баға деректері зерттеушілерге, журналистерге және азаматтарға азық-түлік бағаларының географиялық және уақыт бойынша қалай өзгеретінін жақсырақ түсінуді жеңілдетудің бір жолы болып табылады.

---

