---
title: "{{< fa user-plus size=2x >}} Эко-ұпай"
description: "5 сұрақ"
lang: en-gb
order: 5
category-level: 0
icon: пайдаланушы плюсі
---

{{< fa "пайдаланушы плюсі" size=3x >}}

## Eco-Score әдістемесі дегеніміз не?

Эко-баға ADEME (экологиялық өтпелі агенттік) және INRAE (ұлттық агрономиялық зерттеулер институты) жүргізген өмірлік цикл талдауын есептеуге негізделген. PEF ұпайын жасау үшін шамамен он бес компонент есептеліп, байланыстырылады.

Бұл PEF ұпайына бонустар мен кемшіліктер қосылады (өндіріс тәсілі, шығу тегі)

(Eco-score есептеу үшін ингредиенттер, жойылып бара жатқан түрлер, қаптама).

Қосымша ақпарат алу үшін Open Food Facts сайтындағы [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) қысқаша мазмұнын, сондай-ақ Eco-Score консорциумының веб-сайтын қараңыз. (Эко-ұпай презентациясы [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## Эко-ұпайды мүмкіндігінше дәл есептеу үшін қандай ақпарат берілуі керек?

Эко-ұпайды дәл есептеу үшін әрбір ингредиенттің пайыздық мөлшері мен оның шығу тегі көрсетілуі керек.

Егер бұл ақпарат ингредиенттер тізімінде көрсетілмеген болса, оны келесі форматта көрсету үшін баған қосуға болады:

Бидай ұны 16% (Франция)

Шоколад 8% (Кот-д'Ивуар, Эквадор)

Бізге қаптаманың құрамдас бөліктері де қажет: лақтыруға арналған 1 пластик пленка, қайта өңдеуге арналған 1 FSC картон қорап, қайта өңдеуге арналған 1,5 литрлік 6 ПЭТ мөлдір пластик бөтелкелер, 6 мөлдір емес түсті пластик қақпақтар, 33 см алюминийден жасалған 12 пластик банка.

---

## 15 индикатордың мәндері қалай біріктірілген?

**PEF жүйесін жақсырақ түсіну үшін сіз мынаны оқи аласыз: Eco-Score әдіснамалық сайтындағы PEF ұпайының түсіндірмесін**

---

## Жергілікті аспект шикізаттың өндіріс орнына немесе шыққан жеріне қатысты ма?

**Жергілікті аспект шикізаттың шығу тегіне қатысты. Сондықтан өнім ингредиенттерінің тізіміне немесе ингредиенттердің шығу тегіне арналған өріске олардың пайыздық үлесін, сондай-ақ шығу тегін енгізу маңызды.**

---

## Эко-ұпай үшін ингредиенттердің шығу тегін қалай енгізуге болады?

Егер сіз парақтарыңыздағы шикізаттың шығу тегі туралы ақпаратты бөліскіңіз келсе, оларды ингредиенттер тізіміне қосуға шақырамыз.

---

