---
title: "{{< fa globe size=2x >}} मेरी भाषा/देश में खुले खाद्य तथ्यों में सुधार करना"
description: "3 प्रश्न"
lang: en-gb
order: 15
category-level: 0
icon: ग्लोब
---

{{< fa "ग्लोब" size=3x >}}

## मैं लेबल के लिए एक नया लोगो जोड़ना चाहता/चाहती हूँ।

प्रक्रिया इस प्रकार है:

- [लेबल वर्गीकरण](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-server/blob/main/taxonomies/labels.txt) में लेबल का **मानक नाम** खोजें (यह लेबल के पर्यायवाची शब्दों की सूची में पहला आइटम है, उदाहरण के लिए en:100% vegetable)।
-

**अच्छी गुणवत्ता वाला लोगो प्राप्त करें**: योगदानकर्ता की ऐसी तस्वीरों का उपयोग करने से बचें जो इस मामले के लिए उपयुक्त नहीं हैं; अधिकांश लेबल की आधिकारिक वेबसाइटों पर उच्च गुणवत्ता वाले लोगो उपलब्ध होते हैं, कभी-कभी वेक्टर प्रारूप में (जो हमारे लिए और भी बेहतर है); जब तक हम किसी उत्पाद की पैकेजिंग पर
लेबल की उपस्थिति के बारे में वस्तुनिष्ठ रूप से सूचित करने के लिए लोगो का उपयोग करते हैं, तब तक अनुमति लेने की कोई आवश्यकता नहीं है।
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

फ़ाइल का नाम इस प्रकार रखें: name-of-the-label.[width]x90.png, जहाँ width लोगो की चौड़ाई है जब उसकी ऊँचाई 90 पिक्सेल होती है। फ़ाइलनामों में उच्चारण चिह्न नहीं होने चाहिए, वे छोटे अक्षरों में होने चाहिए और रिक्त स्थानों के स्थान पर "-" का प्रयोग किया जाना चाहिए।

- फिर लोगो को उसके आधिकारिक नाम से संबंधित निर्देशिका में जोड़ें। यदि मानक नाम en:something है, तो उन्हें /en/ में होना चाहिए। लोगो के लिए रूट डायरेक्टरी [https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-server/tree/main/html/images/lang](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-server/tree/main/html/images/lang) है

---

## मैं ओपन फूड फैक्ट्स को अपनी भाषा में कैसे अनुवाद करूं?

कृपया इस लिंक पर जाएं: [https://wiki.openfoodfacts.org/Country_Support](https://wiki.openfoodfacts.org/Country_Support)

---

## मैं इस अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न (FAQ) को अपनी भाषा में कैसे अनुवाद करूं?

नॉलेज बेस तक एडिट एक्सेस प्राप्त करने के लिए कृपया contact@openfoodfacts.org से संपर्क करें।

---

