---
title: "{{< fa key size=2x >}} उत्पाद तथ्य खोलें"
description: "3 प्रश्न"
lang: en-gb
order: 28
category-level: 0
icon: चाबी
---

{{< fa "चाबी" size=3x >}}

## iPhone पर ओपन प्रोडक्ट फैक्ट्स तक कैसे पहुंचें?

ओपन प्रोडक्ट्स फैक्ट्स मुख्य ओपन फूड फैक्ट्स ऐप के भीतर उपलब्ध है। इस एकीकरण से आईफोन उपयोगकर्ता एक ही सुविधाजनक एप्लिकेशन के माध्यम से दोनों डेटाबेस तक पहुंच सकते हैं।

---

## मैं ओपन प्रोडक्ट्स फैक्ट्स का समर्थन करना चाहूंगा। मैं क्या कर सकता हूँ ?

कृपया हमारा विकी पेज पढ़ें, हमने इसमें शामिल होने के तरीके बताए हैं: [https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts](https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts)

ओपन प्रोडक्ट्स फैक्ट्स का समर्थन करने के लिए, आप निम्नलिखित विकल्पों पर विचार कर सकते हैं, जिनमें से प्रत्येक को विभिन्न प्रकार के योगदानों के अनुरूप बनाया गया है:

-

**ओपन प्रोडक्ट्स फैक्ट्स के लिए परोपकारी/राज्य प्रायोजक**:
व्यापक चक्रीय डेटा प्लेटफॉर्म, उत्पाद स्कोरिंग और चक्रीय समाधानों के एकत्रीकरण की परिकल्पना को साकार करने में परोपकारी योगदान महत्वपूर्ण हैं, जो 20000+ से अधिक श्रेणियों में फैला हुआ है, और यह ओपन प्रोडक्ट्स फैक्ट्स का एक प्रमुख लक्ष्य है। इस परिकल्पना के कई आवश्यक घटकों के लिए अभी तक धन की व्यवस्था नहीं हुई है, और आपका वित्तीय सहयोग महत्वपूर्ण प्रभाव डाल सकता है। आपके दान से महत्वपूर्ण विकास कार्यों और बुनियादी ढांचे के वित्तपोषण में मदद मिल सकती है। आर्थिक सहायता प्रदान करने के लिए, कृपया contact@openfoodfacts.org पर संपर्क करें।

-

**ओपन प्रोडक्ट्स फैक्ट्स ऐप का उपयोग करने वाले डेटा योगदानकर्ता**:
ओपन प्रोडक्ट्स फैक्ट्स को बढ़ाने के लिए डेटा योगदान महत्वपूर्ण हैं। एंड्रॉइड ऐप का उपयोग करके नई उत्पाद जानकारी जोड़कर, मौजूदा प्रविष्टियों को अपडेट करके या डेटा को सत्यापित करके, आप डेटाबेस का विस्तार और परिष्करण करने में मदद करते हैं। यह सामूहिक प्रयास सभी के लिए एक मजबूत और विश्वसनीय संसाधन के निर्माण में योगदान देता है।

-

**ओपन प्रोडक्ट्स फैक्ट्स के लिए तकनीकी योगदानकर्ता**:
यदि आपके पास प्रोग्रामिंग, डेटा विश्लेषण, या उपयोगकर्ता अनुभव डिज़ाइन जैसे क्षेत्रों में तकनीकी कौशल है, तो आपकी विशेषज्ञता ओपन प्रोडक्ट्स फैक्ट्स को काफी लाभ पहुंचा सकती है। ऐप के विकास में शामिल होना, इसकी कार्यक्षमता में सुधार करना या उपयोगकर्ता इंटरफेस को बेहतर बनाना मूल्यवान योगदान हैं। इसमें शामिल होने के लिए, #openproductsfacts स्लैक चैनल से जुड़ें, जहां ओपन प्रोडक्ट्स फैक्ट्स समुदाय सहयोग करता है। आप ओपन फूड फैक्ट्स वेबसाइट पर इस स्लैक वर्कस्पेस का लिंक पा सकते हैं।

ओपन प्रोडक्ट्स फैक्ट्स की वृद्धि और सफलता के लिए प्रत्येक प्रकार का योगदान महत्वपूर्ण है, जो सभी के लिए अधिक टिकाऊ और सूचनात्मक मंच बनाने में मदद करता है।

---

## मुझे ओपन प्रोडक्ट्स फैक्ट्स एपीआई कहां मिल सकता है?

ओपन प्रोडक्ट्स फैक्ट्स एपीआई, ओपन फूड फैक्ट्स एपीआई से 98% तक मिलती-जुलती है, इसलिए यदि आप ओपन फूड फैक्ट्स एपीआई के दस्तावेज़ों का उपयोग करते हैं, तो आपको ओपन प्रोडक्ट्स फैक्ट्स एपीआई की काफी स्पष्ट जानकारी मिल जाएगी। हमने आपके ऐप में यूनिवर्सल स्कैन को लागू करने की सुविधा देने के लिए एक समर्पित ट्यूटोरियल भी लिखा है।

[https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/](https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/)

---

