---
title: "{{< fa user-plus size=2x >}} इको-स्कोर"
description: "5 प्रश्न"
lang: en-gb
order: 5
category-level: 0
icon: उपयोगकर्ता-प्लस
---

{{< fa "उपयोगकर्ता-प्लस" size=3x >}}

## इको-स्कोर पद्धति क्या है?

इको-स्कोर, ADEME (पारिस्थितिक संक्रमण एजेंसी) और INRAE (कृषि अनुसंधान के लिए राष्ट्रीय संस्थान) द्वारा किए गए जीवन चक्र विश्लेषण की गणना पर आधारित है। पीईएफ स्कोर बनाने के लिए लगभग पंद्रह घटकों की गणना की जाती है और उन्हें आपस में जोड़ा जाता है।

इस पीईएफ स्कोर में बोनस और मालस (उत्पादन का तरीका, उत्पत्ति) जोड़े जाते हैं।

पर्यावरण संबंधी स्कोर की गणना करने के लिए विभिन्न कारकों (जैसे कि सामग्री, लुप्तप्राय प्रजातियां, पैकेजिंग आदि) का विश्लेषण किया जाता है।

अधिक जानकारी के लिए, ओपन फ़ूड फ़ैक्ट्स पर सारांश पृष्ठ [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) के साथ-साथ इको-स्कोर कंसोर्टियम वेबसाइट देखें। (इको-स्कोर प्रस्तुति [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## इको-स्कोर की गणना यथासंभव सटीक रूप से करने के लिए किस प्रकार की जानकारी देना आवश्यक है?

इको-स्कोर की सटीक गणना के लिए, प्रत्येक घटक का प्रतिशत और उसका स्रोत निर्दिष्ट किया जाना आवश्यक है।

यदि यह जानकारी सामग्री की सूची में पहले से निर्दिष्ट नहीं है, तो आप इसे निम्नलिखित प्रारूप में उल्लेख करने के लिए एक कॉलम जोड़ सकते हैं:

गेहूं का आटा 16% (फ्रांस)

चॉकलेट 8% (आइवरी कोस्ट, इक्वाडोर)

हमें पैकेजिंग के लिए निम्नलिखित घटकों की भी आवश्यकता है: 1 प्लास्टिक फिल्म जिसे फेंकना है, 1 एफएससी कार्डबोर्ड बॉक्स जिसे रीसायकल करना है, 6 पीईटी पारदर्शी प्लास्टिक की बोतलें (1.5 लीटर) जिन्हें रीसायकल करना है, 6 अपारदर्शी रंगीन प्लास्टिक के ढक्कन, 12 प्लास्टिक के डिब्बे (33 सीएल एल्यूमीनियम)।

---

## इन 15 संकेतकों के मूल्यों को किस प्रकार संयोजित किया जाता है?

**पीईएफ प्रणाली को बेहतर ढंग से समझने के लिए, आप इको-स्कोर पद्धति संबंधी वेबसाइट पर पीईएफ स्कोर की व्याख्या पढ़ सकते हैं।**

---

## क्या स्थानीय पहलू का संबंध उत्पादन स्थल से है या कच्चे माल के मूल स्थान से?

स्थानीय पहलू कच्चे माल की उत्पत्ति से संबंधित है। इसीलिए उत्पाद सामग्री की सूची में या सामग्री की उत्पत्ति के लिए समर्पित क्षेत्र में उनकी प्रतिशतता के साथ-साथ उनकी उत्पत्ति का उल्लेख करना महत्वपूर्ण है।

---

## पर्यावरण स्कोर के लिए सामग्रियों के स्रोत की जानकारी कैसे दर्ज करें?

यदि आप अपनी शीट पर प्रयुक्त कच्चे माल के स्रोत के बारे में जानकारी साझा करना चाहते हैं, तो हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप इसे सामग्री की सूची में शामिल करें।

---

