---
title: "{{< اندازه مکعب = ۲ برابر >}} بسته‌بندی"
description: "۳ سوال"
lang: انگلیسی-انگلیسی
order: ۲۴
category-level: 1
icon: مکعب
---

{{< fa "مکعب" size="۳ برابر" >}}

## چگونه می‌توانم اطلاعات بسته‌بندی خود را به Open Food Facts اضافه کنم؟

به عنوان یک تولیدکننده، کارآمدترین راه برای افزودن داده‌های بسته‌بندی به محصولاتتان، پر کردن اطلاعات لازم از ستون "AU" در این [صفحه گسترده اکسل](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) است.

برای هر جزء بسته‌بندی، باید موارد زیر را وارد کنید:

- تعداد واحدها (مثلاً: **۴** ظرف ماست)

- شکل (مثلاً: **قوری، درب، جعبه و غیره**)

- جنس (مثلاً: **پت، کاغذ، شیشه و غیره**)

- دستورالعمل بازیافت (مثلاً: **بازیافت کردن، دور انداختن و غیره**)

- وزن یک واحد خالی (به گرم)

- مقدار خالص محصول موجود در هر واحد

این صفحه گسترده سپس می‌تواند به پلتفرم ما که به متخصصان اختصاص داده شده است، وارد شود.

---

## پروژه مقابله با بسته‌بندی مواد غذایی چیست؟

پروژه «مقابله با بسته‌بندی مواد غذایی» شامل جمع‌آوری اطلاعات دقیق در مورد بسته‌بندی محصولات پرمصرف (شکل، جنس، دستورالعمل‌های دسته‌بندی، وزن، ظرفیت) است.

بر اساس یک رویکرد علمی مشارکتی، این امر هم به شرکت‌هایی که موافقت خود را برای به اشتراک گذاشتن داده‌های بسته‌بندی خود و انجام بازی شفافیت اعلام می‌کنند و هم به شهروندانی که اجازه جمع‌آوری اطلاعات در مورد محصولات را می‌دهند، متکی خواهد بود. این اطلاعات آزادانه قابل استفاده مجدد خواهند بود ("داده‌های باز").

**برای اطلاعات بیشتر:** [https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers](https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers)

---

## حتی پس از پایان پروژه بسته‌بندی مواد غذایی، آیا هنوز می‌توانم اطلاعات بسته‌بندی خود را اضافه کنم؟

حتی پس از پایان پروژه، می‌توان داده‌های بسته‌بندی را اضافه کرد زیرا فیلدهای بسته‌بندی در وب‌سایت ما باقی خواهند ماند.

---

