---
title: "{{< fa edit size=2x >}} Волонтерство / Внесок"
description: "3 питання"
lang: en-gb
order: 13
category-level: 0
icon: редагувати
---

{{< fa "редагувати" size="3 рази" >}}

## Чи є спосіб видалити завантажені зображення для товарів?

Видаляти фотографії можуть лише модератори, щоб уникнути потенційного вандалізму.

Просто попросіть у Slack або на **contact@openfoodfacts.org** видалити дублікати або будь-які невідповідні фотографії (вам слід спробувати надати номер штрих-коду або URL-адресу для цього).

Також у нас є новий API для звітів про зображення, якщо ви програміст.

---

## Я дизайнер. Як я можу допомогти?

Ми координуємо всі дії, пов'язані з дизайном, на [https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design) та у спеціальному каналі чату. Ми регулярно проводимо командні зустрічі та мозкові джеми з конкретних завдань.

---

## У деяких випадках один і той самий продукт може мати різну харчову цінність для кожної країни, як це вирішується у Open Food Facts?

У 99% випадків виробники створюють різні штрих-коди для різних версій своєї продукції. Відомим прикладом є різниця між французькою та німецькою Нутеллою в товщині, що пов'язано з різницею в хлібі в різних країнах. 2 різні формули, 2 різні штрих-коди.

Однак конфлікт штрих-кодів може траплятися на коротших кодах (EAN-8), які зазвичай повторно використовуються деякими магазинами в Європі та США. Наразі ми не обробляємо ці зіткнення штрих-кодів, але це має бути можливо зробити, отримавши загальне місцезнаходження користувача (ще рідше зіткнення штрих-кодів трапляються в межах країни).

У довгостроковій перспективі ми закликаємо виробників перейти на EAN-13, щоб уникнути зіткнень зі штрих-кодами.

---

