---
title: "{{< fa key size=2x >}} Відкрити інформацію про продукти"
description: "3 питання"
lang: en-gb
order: 28
category-level: 0
icon: ключ
---

{{< fa "ключ" size="3 рази" >}}

## Як отримати доступ до інформації про відкриті продукти на iPhone?

Інформація про відкриті продукти доступна в головному додатку «Факти про відкриті продукти». Ця інтеграція дозволяє користувачам iPhone отримувати доступ до обох баз даних через єдиний зручний додаток.

---

## Я хотів би підтримати Open Products Facts. Що я можу зробити?

Будь ласка, прочитайте нашу вікі-сторінку, ми перерахували способи долучитися: [https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts](https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts)

Щоб підтримати Open Products Facts, ви можете розглянути такі варіанти, кожен з яких адаптований до різних типів внесків:

-

**Благодійні/державні спонсори Open Products Facts**:
Благодійні внески мають вирішальне значення для реалізації бачення комплексної платформи циркулярних даних, оцінки продуктів та агрегації циркулярних рішень у понад 20 000 категоріях, що є ключовою метою Open Products Facts. Багато важливих компонентів цього бачення ще не профінансовані, і ваша грошова підтримка може мати значний вплив. Ваші пожертви можуть допомогти фінансувати критично важливі проекти та інфраструктуру. Щоб зробити фінансовий внесок, будь ласка, зв’яжіться з нами за адресою contact@openfoodfacts.org

-

**Користувачі даних, які використовують додаток Open Products Facts**:
Надання даних є життєво важливим для масштабування Open Products Facts. Використовуючи додаток для Android для додавання нової інформації про продукт, оновлення існуючих записів або перевірки даних, ви допомагаєте розширювати та уточнювати базу даних. Ці колективні зусилля сприяють створенню надійного та надійного ресурсу для всіх.

-

**Технічні співробітники Open Products Facts**:
Якщо ви маєте технічні навички в таких галузях, як програмування, аналіз даних або дизайн користувацького інтерфейсу, ваш досвід може суттєво допомогти Open Products Facts. Участь у розробці застосунку, покращення його функціональності або вдосконалення користувацьких інтерфейсів є цінним внеском. Щоб долучитися, приєднайтеся до Slack-каналу #openproductsfacts, де співпрацює спільнота Open Products Facts. Ви можете знайти посилання на цей робочий простір Slack на вебсайті Open Food Facts.

Кожен тип внеску важливий для зростання та успіху Open Products Facts, допомагаючи створити більш сталу та інформативну платформу для всіх.

---

## Де я можу знайти API фактів про відкриті продукти?

API відкритих фактів про продукти на 98% ідентичний API відкритого продукту, тому, якщо ви використовуєте документацію API відкритого продукту, ви повинні мати досить чітке уявлення про API відкритих фактів про продукти. Ми також написали спеціальний посібник, який дозволить реалізувати універсальне сканування у вашому додатку.

[https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/](https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/)

---

