---
title: "{{< fa user-plus size=2x >}} Еко-оцінка"
description: "5 питань"
lang: en-gb
order: 5
category-level: 0
icon: користувач-плюс
---

{{< fa "користувач-плюс" size="3 рази" >}}

## Що таке методологія Eco-Score?

Еко-оцінка базується на розрахунках аналізу життєвого циклу, проведених ADEME (агентством екологічного переходу) та INRAE (національним інститутом агрономічних досліджень). Для створення показника PEF розраховується та пов'язується близько п'ятнадцяти компонентів.

До цього балу PEF додаються бонуси та мінуси (спосіб виробництва, походження

інгредієнти, види, що знаходяться під загрозою зникнення, упаковка) для розрахунку Еко-оцінки.

Для отримання додаткової інформації див. сторінку зведення [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) на Open Food Facts, а також на вебсайті консорціуму Eco-Score. (Презентація Eco-Score [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## Яку інформацію необхідно надати для якомога точнішого розрахунку Eco-Score?

Для точного розрахунку Eco-Score необхідно вказати відсоток кожного інгредієнта та його походження.

Якщо ця інформація ще не вказана у списку інгредієнтів, ви можете додати колонку, щоб згадати її, у такому форматі:

Пшеничне борошно 16% (Франція)

Шоколад 8% (Кот-д'Івуар, Еквадор)

Нам також знадобляться компоненти упаковки у вигляді: 1 пластикової плівки для викидання, 1 картонної коробки FSC для переробки, 6 прозорих пластикових пляшок PET об'ємом 1,5 л для переробки, 6 непрозорих кольорових пластикових кришок, 12 пластикових банок об'ємом 330 мл з алюмінію.

---

## Як поєднуються значення 15 показників?

**Щоб краще зрозуміти систему PEF, ви можете прочитати: пояснення показника PEF на методологічному сайті Eco-Score**

---

## Чи стосується місцевий аспект місця виробництва чи місця походження сировини?

**Місцевий аспект стосується походження сировини.** Ось чому важливо вказувати їх відсотковий вміст, а також походження у списку інгредієнтів продукту або в полі, призначеному для походження інгредієнтів.\*\*

---

## Як ввести походження інгредієнтів для еко-оцінки?

Якщо ви бажаєте поділитися інформацією про походження сировини на своїх аркушах, запрошуємо вас включити її до списку інгредієнтів.

---

