---
title: "{{< fa question-circle size=2x >}} Відкриті факти про їжу"
description: "9 питань"
lang: en-gb
order: 9
category-level: 0
icon: коло питань
---

{{< fa "коло питань" size="3 рази" >}}

## Чим відрізняється цей веб-сайт від інших сервісів послуг та мобільних додатків, які вже дозволяють побачити інформацію стосовно продуктів?

Основна наша відмінність є для нас критичною: наші дані доступні всім і для будь-якого використання. Це - публічні данні.

Майже всі інші сайти, сервіси та додатки забороняють іншим відтворювати і повторно використовувати їх дані. І навпаки, інші заздрісно тримають інформацію при собі. Майже у всіх випадках їхні умови обслуговування прямо забороняють будь-яке неособисте використання та будь-яке вилучення всіх даних або їх частин.

Ми вважаємо що інформація про продукти харчування є занадто важливою, аби засекречувати її. Тож, коли ми розпочали проєкт Open Food Facts та мобільний додаток ще у 2012 році, ми вирішили зробити прямо протилежне: ми не лише дозволяємо використовувати та повторно використовувати нашу базу даних вільно та безкоштовно всім і для будь-якого використання (включаючи комерційне), але й заохочуємо це!

Зробити дані загальнодоступними (те, що називається _відкритими даними_), дозволяє окремим особам, асоціаціям, компаніям, дослідникам тощо з усього світу вигадувати та розробляти застосування для даних, про які ми, звичайно, ніколи б не подумали.

---

## Яка економічна модель Open Food Facts

Учасники — волонтери. Їх внески зібрані у відкритій базі даних, яку може використовувати кожен і для будь-яких цілей. (див. [Умови повторного використання](https://en.openfoodfacts.org/terms-of-use#reuse))

Таким чином, кожен (включаючи, але не обмежуючись, авторів та творців Open Food Facts) може поширювати та/або повторно використовувати дані для створення веб-сайтів, послуг, програмного забезпечення, мобільних додатків або для написання статей та досліджень. Ви можете зробити роботу безкоштовно доступною, продати або монетизувати її (наприклад, за допомогою реклами), за умови дотримання умов повторного використання.

Ми також абсолютно незалежні від харчової промисловості, і всі наші послуги та програмне забезпечення, яке ми розробляємо є безкоштовним. Наприклад, наша платформа для виробників повністю безкоштовна, і ми ще більше раді цьому, оскільки вважаємо, що це може допомогти їм покращити свою продукцію.

---

## Чи можу я додавати зображення товару або дані з сайту виробника, торгових сайтів або інших сайтів?

Більш за все, ні. Майже усі інші сайти забороняють виробництво та повторне використання їхніх даних та фото, і це і є причиною того, чому ми створили Open Food Facts: щоб зробити всі ці дані доступними для усіх та для будь-якого використання.

Саме тому, щоб уникнути будь-яких юридичних проблем, ми просимо учасників додавати тільки ті фотографії, які вони зробили власноруч, і тільки дані, які надходять з упаковки та етикетки продукту.

---

## Як я можу зв\`язуватись з командою Open Food Facts, ставити запитання або робити пропозиції?

Ви можете поставити запитання або зробити пропозиції на форумі або зв’язатися з нами електронною поштою: contact@openfoodfacts.org

Якщо ви виробник, будь ласка, напишіть нам на адресу електронної пошти [producers@openfoodfacts.org](mailto:producers@openfoodfacts.org).

Якщо ви журналіст, будь ласка, напишіть нам на адресу [presse@openfoodfacts.org](mailto:presse@openfoodfacts.org).

Зверніть увагу: [Open Food Facts – це спільна база даних харчових продуктів](https://world.openfoodfacts.org/discover), ми не продаємо жодних продуктів і не маємо посилань на їхніх виробників. Щодо запитання або скарг на продукт вам потрібно написати безпосередньо виробнику (адреса на етикетці продукції).

---

## Чи перевірена інформація та дані про товари?

Інформацію та дані надано учасниками Open Food Facts. Спонсори також надсилають фото продуктів, їх етикетки, список інградієнтів та таблиці харчової цінності. У разі сумнівів відвідувачі можуть самостійно перевірити точність, а в разі помилки виправити її на місці.

Щоб легше виявляти потенційні помилки, ми будемо поступово додавати автоматизовані перевірки, Наприклад, якщо харчова цінність продукту дуже відрізняється від продуктів тієї ж категорії, це може бути помилкою. А якщо кількість поживих речовин перевищує 100%, це точно помилка.

І нарешті, багато виробників надсилають нам фото та дані про їхню продукцію, використовуючи платформу для виробників. Якщо ви продюсер, будь ласка, [зв'яжіться з нами](mailto:producers@openfoodfacts.org)

---

## Я виробник харчової продукції, чи можу я додавати власні продукти?

Так! Єдина умова - погодитися з тим, що дані та зображення будуть доступні за відкритою ліцензією. (див. [Умови внеску](https://en.openfoodfacts.org/terms-of-use#contribution))

Ми розробили безкоштовну платформу, яка дозволяє вам легко імпортувати фотографії та дані про ваші продукти, незалежно від їх розміру. Це дозволить вам імпортувати повні та актуальні дані а також фото у Open Food Facts, які будуть віідображатися у більш ніж 100 додатках, пов\`язаних з з продуктами харчування. Крім того, платформа надає пропозиції як покращити Nutri-Score ваших продуктів. Зв'яжіться з нами, щоб обговорити подальші дії: [producers@openfoodfacts.org](mailto:producers@openfoodfacts.org)

---

## Хто використовує дані Open Food Facts?

It would
take too long to list all the organizations that rely on the Open Food Facts
platform.

- Понад 100 мобільних додатків
  задовольняють потреби багатьох аудиторій: діабет (VeryDiab), алергії, харчовий
  баланс за допомогою штучного інтелекту (FoodVisor), інвалідність тощо. Наша база даних
  також дозволила створення Yuka.
- Багато вебсайтів: CombienDeSucres.fr,
  CestEmballePresDeChezVous.fr...
- Журналісти даних: Les Décodeurs du Monde, BFM
  TV
- Дослідники майже 100 наукових
  статей
- Банки продуктів харчування та магазини солідарності: проєкт
  Data For Good у рамках пілотного проєкту, ініційованого
  Французьким Червоним Хрестом, інтеграція в управління готівкою невеликого продовольчого
  кооперативу.
- Компанії: Terraillon використовує наші дані
  для запуску своїх підключених ваг.
- Programming schools (Simplon, Open
  Classrooms) have integrated Open Food Facts as a motivating project in their
  curriculum.

---

## Як я можу підтримати Open Food Facts?

Open Food
Facts – це некомерційна асоціація, заснована 1901 року. Ви можете допомогти нам, [взявши участь у проєкті](https://fr-en.openfoodfacts.org/contribute) та підтримавши нас фінансово своїми [пожертвами](https://www.helloasso.com/associations/open-food-facts/collectes/aidez-open-food-facts-a-ameliorer-l-alimentation-de-tous)
(франшиза 66%), а також скориставшись пошуковою системою Lilo
.

**Щиро дякую
вам!**

---

## Я не можу знайти відповідь на своє запитання

Якщо ви не можете знайти відповідь на своє запитання (запитання), не соромтеся звертатися до нас через:

- Наш Slack: [https://slack.openfoodfacts.org/](https://slack.openfoodfacts.org/)

- Наш форум: [https://forum.openfoodfacts.org/](https://forum.openfoodfacts.org/)

---

