---
title: "{{< fa edit size=2x >}} Доброволчество / Принос"
description: "3 въпроса"
lang: en-gb
order: 13
category-level: 0
icon: редактирай
---

{{< fa "редактирай" size="3 пъти" >}}

## Има ли начин да премахна качените изображения за продукти?

Само модераторите могат да премахват снимки, за да се избегне евентуален вандализъм.

Просто попитайте в Slack или на **contact@openfoodfacts.org** да премахнат дубликатите или неподходящите снимки (трябва да се опитате да предоставите номера на баркода или URL адреса, за да го направите).

Също така имаме нов API за отчитане на изображения, ако сте програмист.

---

## Аз съм дизайнер. Как мога да помогна?

Координираме всички дейности, свързани с дизайна, на [https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design](https://github.com/openfoodfacts/openfoodfacts-design) и в специален чат канал. Редовно провеждаме екипни срещи и мозъчни дискусии по специфични предизвикателства.

---

## В някои случаи един и същ продукт може да има различни хранителни стойности за всяка държава. Как се обработва това в Open Food Facts?

В 99% от случаите производителите създават различни баркодове за различните версии на своите продукти. Известен пример е разликата между френската и немската Нутела по отношение на дебелината, поради разликата в хляба в различните страни. 2 различни формули, 2 различни баркода.

Конфликт на баркодове обаче може да възникне при по-къси кодове (EAN-8), които обикновено се използват повторно от някои магазини в Европа и САЩ. В момента не обработваме тези сблъсъци с баркодове, но би трябвало да е възможно да го направим, като получим общото местоположение на потребителя (още по-рядко се случва да има сблъсъци с баркодове в рамките на една държава).

В дългосрочен план насърчаваме производителите да преминат към EAN-13, за да избегнат тези сблъсъци с баркодове.

---

