---
title: "{{< fa key size=2x >}} Отворете факти за продуктите"
description: "3 въпроса"
lang: en-gb
order: 28
category-level: 0
icon: ключ
---

{{< fa "ключ" size="3 пъти" >}}

## Как да получа достъп до информация за Open Products на iPhone?

„Отворени факти за продуктите“ е достъпно в основното приложение „Отворени факти за храните“. Тази интеграция позволява на потребителите на iPhone да имат достъп до двете бази данни чрез едно удобно приложение.

---

## Бих искал да подкрепя Open Products Facts. Какво мога да направя?

Моля, прочетете нашата уики страница, където сме изброили начини да се включите: [https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts](https://wiki.openfoodfacts.org/Open_Products_Facts)

За да подкрепите Open Products Facts, можете да обмислите следните опции, всяка от които е съобразена с различни видове приноси:

-

**Филантропски/държавни спонсори за Open Products Facts**:
Филантропските приноси са от решаващо значение за реализирането на визията за всеобхватна платформа за кръгови данни, оценяване на продукти и агрегиране на кръгови решения в повече от 20 000+ категории, ключова цел на Open Products Facts. Много от основните компоненти на тази визия все още не са финансирани и вашата парична подкрепа може да окаже значително въздействие. Вашите дарения могат да помогнат за финансирането на критични разработки и инфраструктура. За да направите финансово дарение, моля, свържете се с нас на contact@openfoodfacts.org

-

**Допринасящи за данни, използващи приложението Open Products Facts**:
Предоставянето на данни е жизненоважно за мащабирането на Open Products Facts. Като използвате приложението за Android, за да добавяте информация за нови продукти, да актуализирате съществуващи записи или да проверявате данни, вие помагате за разширяването и прецизирането на базата данни. Това колективно усилие допринася за изграждането на стабилен и надежден ресурс за всички.

-

**Технически сътрудници на Open Products Facts**:
Ако имате технически умения в области като програмиране, анализ на данни или дизайн на потребителското изживяване, вашият опит може значително да е от полза за Open Products Facts. Участието в разработването на приложението, подобряването на неговата функционалност или подобряването на потребителските интерфейси са ценни приноси. За да се включите, присъединете се към Slack канала #openproductsfacts, където общността на Open Products Facts си сътрудничи. Можете да намерите линк към това работно пространство на Slack на уебсайта на Open Food Facts.

Всеки вид принос е важен за растежа и успеха на Open Products Facts, помагайки за създаването на по-устойчива и информативна платформа за всички.

---

## Къде мога да намеря API-то за отворени продукти?

API за отворени факти за продукти е 98% същият като API за отворени факти за храни, така че ако използвате документацията на API за отворени факти за храни, би трябвало да имате доста ясна представа за API за отворени факти за продукти. Също така сме написали специален урок, който ще ви позволи да внедрите универсално сканиране във вашето приложение.

[https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/](https://openfoodfacts.github.io/openfoodfacts-server/api/ref-v2/)

---

