---
title: "{{< fa dollar size=2x >}} Отворени цени"
description: "3 въпроса"
lang: en-gb
order: 29
category-level: 0
icon: долар
---

{{< fa "долар" size="3 пъти" >}}

## Аз съм търговец на дребно и искам да допринеса с цените. Как мога да направя това?

Можете да добавите цени, като използвате [нашия API](https://prices.openfoodfacts.org/api/docs). Ако искате да предоставите цени в голям мащаб, моля, свържете се с нас на [contact@openfoodfacts.org](mailto:contact@openfoodfacts.org).

---

## Обмисляте ли да вземете цени от уебсайтовете на търговците на дребно?

Поради правни и технически причини, не считаме извличането на цени от уебсайтовете на търговците на дребно за валиден начин за допринасяне за Open Prices. Искаме да се уверим, че цените, които събираме, са точни и актуални, а получаването на извлечени от потребителите цени не ни позволява да правим това.

Извличането на данни от цените е обмисляна опция в бъдеща версия на Open Prices, но това ще се извършва от самия Open Prices, за да можем да имаме доказателство за цената въз основа на HTML страницата.

---

## Защо Open Food Facts прави това (Open Prices)?

Информацията за цените е от първостепенно значение за разбирането на хранителните системи. Това е ключов фактор за разбирането на цената на храната и за насърчаване на по-здравословното хранене. Данните за началните цени са начин да се улесни по-доброто разбиране на изследователите, журналистите и гражданите за това как цените на храните варират географски и във времето.

---

