---
title: "{{< fa user-plus size=2x >}} Еко-оценка"
description: "5 въпроса"
lang: en-gb
order: 5
category-level: 0
icon: потребител-плюс
---

{{< fa "потребител-плюс" size="3 пъти" >}}

## Какво представлява методологията Eco-Score?

Еко-оценката се основава на изчисленията на анализа на жизнения цикъл, изготвен от ADEME (агенцията за екологичен преход) и INRAE (националния институт за агрономически изследвания). Около петнадесет компонента се изчисляват и свързват, за да се създаде оценката на PEF.

Към този PEF резултат се добавят бонуси и минуси (начин на производство, произход на

съставки, застрашени видове, опаковки), за да се изчисли еко-резултатът.

За повече информация вижте страницата с обобщение [https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products](https://world.openfoodfacts.org/eco-score-the-environmental-impact-of-food-products) на Open Food Facts, както и на уебсайта на консорциума Eco-Score. (Презентация на Eco-Score [https://docs.score-environnemental.com/](https://docs.score-environnemental.com/))

---

## Какъв тип информация трябва да бъде предоставена, за да може еко-оценката да бъде изчислена възможно най-точно?

За да се изчисли точно еко-оценката, трябва да се посочи процентното съдържание на всяка съставка и нейният произход.

Ако тази информация не е вече посочена в списъка на съставките, можете да добавите колона, за да я споменете, със следния формат:

Пшенично брашно 16% (Франция)

Шоколад 8% (Кот д'Ивоар, Еквадор)

Необходими са ни и компонентите на опаковката под формата на: 1 пластмасово фолио за изхвърляне, 1 картонена кутия с FSC сертификат за рециклиране, 6 прозрачни пластмасови бутилки PET от 1,5 л за рециклиране, 6 непрозрачни цветни пластмасови капачки, 12 пластмасови алуминиеви кутии от 33 cl.

---

## Как се комбинират стойностите на 15-те показателя?

**За да разберете по-добре системата PEF, можете да прочетете: обяснение на оценката за PEF на методологичния сайт на Eco-Score**

---

## Местният аспект отнася ли се до мястото на производство или до мястото на произход на суровините?

**Местният аспект се отнася до произхода на суровините.** Ето защо е важно да въведете техните проценти, както и произхода им, в списъка със съставките на продукта или в полето, предназначено за произхода на съставките.\*\*

---

## Как да въведа произхода на съставките за еко-оценка?

Ако желаете да споделите информацията за произхода на суровините във вашите листове, ви каним да ги включите в списъка със съставки.

---

