---
title: "{{< fa question-circle size=2x >}} Отворени факти за храната"
description: "9 въпроса"
lang: en-gb
order: 9
category-level: 0
icon: кръг от въпроси
---

{{< fa "кръг от въпроси" size="3 пъти" >}}

## Каква е разликата с други уеб сайтове, услуги и мобилни приложения, които вече позволяват да се преглежда информация за хранителни продукти?

Основната разлика за нас е критична: нашите данни са свободно достъпни за всички и за всякакви употреби. Това се нарича отворени данни.

Почти всички други сайтове, услуги и приложения забраняват на други да възпроизвеждат и използват повторно техните данни. Напротив, ревниво го пазят за себе си. В почти всички случаи техните условия за ползване изрично забраняват всякаква нелична употреба и всяко извличане на всички данни или части от тях.

Считаме, че информацията за хранителните продукти е твърде важна и полезна, за да се съхранява заключена в сейф. Така че, когато стартирахме проекта „Отворени факти за храната“ и мобилното приложение през 2012 г., решихме да направим точно обратното: не само разрешаваме използването и повторната употреба на нашата база данни, свободно и безплатно, на всички и за всякакви цели (включително търговски), но и го насърчаваме!

Публичният достъп до данните (т.нар. _отворени данни_) позволява на лица, асоциации, компании, изследователи и др. от цял свят да измислят и разработват приложения за данни, за които със сигурност никога не бихме се сетили.

---

## Какъв е икономическият модел на Open Food Facts

Сътрудниците са доброволци. Техните приноси са събрани в отворена база данни, която може да се използва от всеки и за всякакви цели. (вижте [Условията за повторна употреба](https://en.openfoodfacts.org/terms-of-use#reuse))

По този начин всеки (включително, но не само, сътрудници и създатели на Open Food Facts) може да преразпространява и/или използва повторно данните за изграждане на уебсайтове, услуги, софтуер, мобилни приложения или за писане на статии и проучвания. Те са свободни да направят получената работа свободно достъпна или да я продават или монетизират (напр. с реклами), стига да спазват условията за повторно използване.

Ние също така сме строго независими от хранителната индустрия и всички услуги и софтуер, които създаваме, са безплатни. Например, нашата платформа за производители е напълно безплатна и ние сме още по-доволни от това, защото смятаме, че може да им помогне да подобрят продуктите си.

---

## Мога ли да добавя снимки на продукти или данни от сайта на производителя, сайтове за пазаруване или други сайтове?

Вероятно не. Почти всички други сайтове забраняват възпроизвеждането и повторното използване на техните данни и изображения и това всъщност е причината да създадеме Open Food Facts: да направим всички тези данни достъпни за всички и за всякакви употреби.

За да избегнем какъвто и да е правен проблем, ние молим сътрудниците да добавят само снимки, които са направили сами, и само данни, които идват от опаковката и етикета на продукта.

---

## Как мога да се свържа с екипа на Open Food Facts, да задам въпроси или да направя предложения?

Можете да задавате въпроси или да правите предложения във форума или да се свържете с нас по имейл: contact@openfoodfacts.org

Ако сте производител, моля, пишете ни на имейл [producers@openfoodfacts.org](mailto:producers@openfoodfacts.org).

Ако сте журналист, моля, пишете ни на имейл [presse@openfoodfacts.org](mailto:presse@openfoodfacts.org).

Моля, обърнете внимание: [Open Food Facts е съвместна база данни за хранителни продукти](https://world.openfoodfacts.org/discover), ние не продаваме никакви продукти и нямаме връзки към техните производители. За въпрос или оплакване за продукт, трябва да пишеш директно на производителя (адрес на етикета на продукта).

---

## Проверени ли са информацията и данните за продуктите?

Информацията и данните са предоставени от сътрудниците на Open Food Facts. Сътрудниците също изпращат снимки на продукта, неговите етикети, списъци със съставки и таблица с хранителни факти. При съмнение, посетителите могат сами да проверят точността и ако има грешка, да я коригират на място.

За да откриваме по-лесно потенциални грешки, постепенно ще добавяме автоматизирани проверки. например, ако хранителните факти на даден продукт са много различни от продукти от същата категория, това може да е грешка. Ако хранителните добавки са повече от 100%, това определено е грешка.

И накрая, много производители ни изпращат снимки и данни за своите продукти, използвайки нашата платформа за производители. Ако сте продуцент, моля [свържете се с нас](mailto:producers@openfoodfacts.org)

---

## Аз съм производител на хранителни продукти, мога ли да добавя свои собствени продукти?

Да! Единственото условие е да приемеш данните и снимките да бъдат предоставени под отворен лиценз. (вижте [Условията за участие](https://en.openfoodfacts.org/terms-of-use#contribution))

Разработихме безплатна платформа, която ви позволява лесно да импортирате снимки и данни за вашите продукти, независимо от техния размер. Това ще Ви позволи да импортирате пълни и актуални данни и визуализации в Open Food Facts, които ще бъдат видими в повече от 100 други приложения за хранене. Освен това платформата предоставя предложения за подобряване на Nutri-Score на Вашите продукти. Свържете се с нас, за да обсъдим как можем да продължим: [producers@openfoodfacts.org](mailto:producers@openfoodfacts.org)

---

## Кой използва данните от Open Food Facts?

It would
take too long to list all the organizations that rely on the Open Food Facts
platform.

- Повече от 100 мобилни приложения
  отговарят на нуждите на много аудитории: диабет (VeryDiab), алергии, хранителен
  баланс чрез изкуствен интелект (FoodVisor), увреждания и други. Нашата
  база данни също позволи създаването на Yuka.
- Много уебсайтове: CombienDeSucres.fr,
  CestEmballePresDeChezVous.fr...
- Журналисти по данни: Les Décodeurs du Monde, BFM
  TV
- Изследователи в близо 100 научни
  статии
- Food banks and solidarity stores: a
  Data For Good project in the continuity of a pilot project initiated by the
  French Red Cross, integration in the cash management of a small food
  cooperative.
- Компании: Terraillon използва нашите данни
  , за да вдъхне живот на своите свързани везни.
- Programming schools (Simplon, Open
  Classrooms) have integrated Open Food Facts as a motivating project in their
  curriculum.

---

## Как мога да подкрепя Open Food Facts?

Open Food
Facts е организация с нестопанска цел, основана през 1901 г. Можете да ни помогнете, като [участвате в проекта](https://fr-en.openfoodfacts.org/contribute) и като ни подкрепите финансово с вашите [дарения](https://www.helloasso.com/associations/open-food-facts/collectes/aidez-open-food-facts-a-ameliorer-l-alimentation-de-tous)
(66% самоучастие), а също и като използвате търсачката Lilo
.

**Благодаря
ви много!**

---

## Не мога да намеря отговора на въпроса си

Ако не можете да намерите отговор на вашия(ите) въпрос(и), не се колебайте да се свържете с нас чрез:

- Нашият Slack: [https://slack.openfoodfacts.org/](https://slack.openfoodfacts.org/)

- Нашият форум: [https://forum.openfoodfacts.org/](https://forum.openfoodfacts.org/)

---

