---
title: "{{< fa cube size=2x >}} পেকেজিং"
description: "৩ টা প্ৰশ্ন"
lang: en-gb
order: ২৪
category-level: 1
icon: ঘনক
---

{{< fa "ঘনক" size=৩x >}}

## মই মোৰ পেকেজিং ডাটা কেনেকৈ মুক্ত খাদ্য তথ্যত যোগ কৰিব পাৰো?

এজন উৎপাদক হিচাপে, আপোনাৰ পণ্যসমূহত পেকেজিং তথ্য যোগ কৰাৰ আটাইতকৈ কাৰ্যক্ষম উপায় হ'ল এই [excel স্প্ৰেডশ্বীট](https://world.pro.openfoodfacts.org/cgi/generate_sample_import_file.pl) প্ৰয়োজনীয় তথ্য পূৰণ কৰা, "AU" স্তম্ভৰ পৰা।

প্ৰতিটো পেকেজিং উপাদানৰ বাবে, আপুনি সুমুৱাব লাগিব:

- ইউনিটৰ সংখ্যা (যেনে: **৪** দৈৰ পাত্ৰ)

- আকৃতি (যেনে: **পাত্ৰ, ঢাকনি, বাকচ আদি**)

- উপাদান (যেনে: **PET, কাগজ, কাঁচ, ইত্যাদি**)

- পুনঃব্যৱহাৰৰ নিৰ্দেশনা (যেনে: **পুনঃব্যৱহাৰ কৰা, পেলাই দিয়া আদি**)

- এটা খালী এককৰ ওজন (gr ত)

- প্ৰতি এককত থকা সামগ্ৰীৰ নিকা পৰিমাণ

এই স্প্ৰেডশ্বীটটো তাৰ পিছত পেছাদাৰীসকলৰ বাবে নিবেদিত আমাৰ প্লেটফৰ্মলৈ আমদানি কৰিব পাৰি।

---

## টেকলিং ফুড পেকেজিং প্ৰকল্পটো কি?

"খাদ্য পেকেজিং টেকেলিং" প্ৰকল্পটোত আটাইতকৈ বেছি ব্যৱহৃত সামগ্ৰীৰ পেকেজিঙৰ বিশদ তথ্য সংগ্ৰহ কৰা হয় (আকৃতি, সামগ্ৰী, সজাই পৰাই তোলাৰ নিৰ্দেশনা, ওজন, ক্ষমতা)।

অংশগ্ৰহণমূলক বিজ্ঞানৰ পদ্ধতিৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি ই কোম্পানীসমূহে নিজৰ পেকেজিং তথ্য ভাগ-বতৰা কৰিবলৈ সন্মত হোৱা আৰু স্বচ্ছতাৰ খেল খেলিবলৈ, আৰু নাগৰিকে সামগ্ৰীৰ তথ্য সংগ্ৰহৰ অনুমতি দিয়া দুয়োটাৰে ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিব। এই তথ্য মুক্তভাৱে পুনৰ ব্যৱহাৰযোগ্য হ'ব ("মুকলি তথ্য")।

**অধিক তথ্যৰ বাবে:** [https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers](https://blog.openfoodfacts.org/en/packaging-projet-producers)

---

## টেকলিং ফুড পেকেজিং প্ৰজেক্ট শেষ হোৱাৰ পিছতো মই মোৰ পেকেজিং ডাটা যোগ কৰিব পাৰিমনে?

প্ৰকল্পটো শেষ হোৱাৰ পিছতো পেকেজিং ডাটা যোগ কৰা সম্ভৱ কাৰণ পেকেজিং ক্ষেত্ৰসমূহ আমাৰ ৱেবছাইটত থাকিব।

---

